Olá, tudo certo?
Aqueça seus dedos: nesta aula vamos
começar a programar!
Um dos principais conceitos em programação são
as vaiáveis.
Variável é como um melhor amigo!
Você vai lidar com ela o tempo todo.
Você vai usar uma variável para armazenar informações.
Elas representam a entrada dos seus dados.
Digamos que você queira ter uma variável x
que seja igual ao valor de 5 e em seguida peça
ao computador para informar o valor dessa
variável.
Então, devemos dizer ao computador que x é igual
a 5.
E é assim que você vai fazer isso em Python.
Digite x igual a 5.
Para passar pelo processo de programação,
a linha que diz que x é igual a 5 é chamada de
comando ou programa.
Isto é apenas uma linha de texto.
Para fazer algo com essa linha, nós devemos executá-la.
Só então o computador fará operações
com ela.
Pressione Shift e Enter (não só Enter), e
uma variável de nome x será criada e terá
o valor de 5 atribuído a ela.
Para ser mais preciso, o sinal de igual "=" em Python
e em programação significa "atribuir" ou "armazenar".
OK, nós executamos esta operação,
mas não vimos nenhum resultado.
Como poderíamos pedir ao computador para nos mostrar o
resultado do que acabamos de fazer?
Para isso basta escrever x e então
pressionar Shift e Enter.
E aqui está o resultado - 5.
Ótimo.
Como você pode ver, digitando em uma única linha de
código traz alguns conceitos de programação
implícitos.
Nas próximas aulas, vamos garantir que
todos os conceitos fiquem cada vez mais claros.
Agora, vamos atribuir o valor 8 a uma variável
que chamaremos de y. ... Apertando, Shift e Enter...
e podemos verificar y.
Porém, vou digitar Y maiúsculo para ver o que acontece.
Olha só!
Um erro!
Isso nos mostra que o Python é sensível a letras maiúsculas
e minúsculas, então preste atenção nisso.
Então faz diferença se você usar letras minúsculas ou
maiúsculas.
Uma outra maneira de executar a instrução
que fornecerá o valor que atribuímos a
y seria usar o comando "print".
A primeira vista, isso parece redundante quando mostramos
que podemos apenas digitar "y".
Ainda assim, esse comando é executado com frequência:
você verá isso na maior parte dos código produzidos
por profissionais.
Ele complementa o fluxo lógico das suas instruções.
Por exemplo, se dissermos "print y", o
computador simplesmente executará este comando e
vai mostrar o valor de y como uma declaração, e
isso é tudo que um programador deve ver algumas vezes.
O comando "print" existe no Python 3 também.
Sua funcionalidade é praticamente idêntica
à que acabamos de descrever para o Python 2 com
a única diferença que no Python 3 você deve colocar
o nome da variável entre parênteses,
neste caso y.
Então, você pode pressionar "Shift" e "Enter"
para executar o código na célula e ver que
o resultado é o mesmo - o
número 8.
A diferença decorre do fato de que o Python
3 trata "print" como uma função, enquanto
o Python 2 - como um comando.
Mas não vamos nos aprofundar em explicar
isso, pois há uma seção inteira dedicada
às funções do Python; em que tudo sobre
funções vai ficar muito mais claro.
Portanto, a partir de agora, se você estiver usando o Python
3, e você vir "print" seguido por um nome
de uma variável, basta adicionar parênteses
ao redor do nome da variável e tá tudo
certo.
Ótimo!
Esperamos que você tenha achado essa comparação útil.
Agora vamos continuar falando sobre as variáveis ​​do
Python.
A última coisa que eu gostaria de compartilhar com você
nessa aula é que você pode atribuir um certo
número de valores ao mesmo número de variáveis.
​​Para criar as variáveis ​​x e y, temos que
atribuir dois valores - digamos 1 e 2.
Devemos separar cada uma das variáveis ​​e
cada um dos valores com uma vírgula.
Os parênteses aqui não são obrigatórios, mas
os usamos para melhorar a legibilidade do
nosso código.
Agora, se eu chamar x ou y separadamente, o computador
me fornecerá corretamente seus respectivos valores.
É muito importante que o número de variáveis ​​
nessa linha seja igual ao número de valores;
caso contrário, você receberá uma mensagem de erro.
Consegue ver?
Ótimo!
Esse é um ótimo começo para nossa jornada em Python!
Por favor faça os exercícios dessa
aula para praticar!
Nos vemos na próxima!