Quando estiver programando, não somente em Python, se você
disser que uma variável tem um valor numérico, você
estará sendo ambíguo.
A razão é que os números podem ser números inteiros
ou decimais, também chamados de floats em inglês, por
exemplo.
Inteiros são números inteiros positivos ou negativos
sem um ponto decimal.
Vamos criar a variável x1 e armazenar o valor
de 5.
Agora, x1 é um inteiro.
Você concorda?
Tem uma função específica no Python que pode provar que isso
está correto.
É a função "type".
Dentro dos parênteses, devemos colocar o nome
da variável cujo tipo de valor queremos
verificar.
Então, neste caso, vou digitar x1.
Ok.
Shift mais Enter e o resultado que obteremos
é "int", que indica que o valor é
um inteiro.
A função "type" pode ser aplicada
diretamente a um valor ao invés de uma variável.
Por exemplo, se eu escrever "type" abrir parênteses,
menos 6, e fechar parênteses", o Python irá
apontar corretamente que menos seis é um inteiro.
Ok.
Agora, vamos atribuir o valor de 4.75 para uma
nova variável, x2.
Eu gostaria de verificar qual é o tipo dessa variável; então
vou usar a função "type" novamente.
O resultado é um float, ou seja, um número decimal.
Ótimo!
Decimais, ou como você vai escutar bastante,
floats, são números reais.
Logo, eles têm um ponto decimal.
4.75 é um exemplo; assim, o Python vai ler
essa variável como um número decimal.
Vamos ver outras duas funções nativas do Python.
A função "int" transforma a variável em um
inteiro.
É por isso que 4.75 se torna 4.
A função "float", ao contrário, irá adicionar um ponto decimal
para o valor inteiro e irá transformá-lo em
um número decimal.
Nem todas as variáveis ​​irão assumir valores numéricos.
Um exemplo que nao é numérico é o tipo booleano.
Em Python, isso significa um valor "Verdadeiro" ou "Falso",
correspondente à lógica binária da máquina
entender 0 ou 1, ligado ou desligado, certo
ou errado, verdadeiro ou falso.
Vamos ver um exemplo com uma nova variável
x3, que tem valor como "Verdadeiro", "True" em inglês.
Ok!
O resultado da função "type" é 'bool',
o que significa simplesmente que x3 é uma variável Booleana.
Um detalhe importante que você deve lembrar é
que você tem que digitar True ou False com letras
maiúsculas!
Caso contrário, o Python não reconhecerá sua variável
como Booleana e exibirá uma mensagem de erro.
Então, em resumo, os dois valores booleanos
que uma variável pode ter são True ou False.
E eles devem ser escritos com letras maiúsculas.
Obrigado por assistir!