Nessa aula, vamos aprender sobre outro
tipo de valores que muito úteis
em Python.
"Strings" são valores de texto compostos por uma sequência
de caracteres.
Vamos ver como podemos criar uma string na
prática.
Se pedirmos ao computador para exibir o nome
George desta forma, obteremos uma mensagem de erro.
Por quê?
Porque o Python assume que George é o nome
de uma variável para a qual não atribuímos nenhum
valor.
Vou te mostrar o truque de mágica que corrigirá
esse erro.
Vamos digitar aspas simples em torno
do nome George, primeiro.
E agora vamos digitar aspas duplas
em torno dele.
Percebe que o resultado dos dois jeitos é o mesmo.
É assim que o Python exibe resultados de texto se
você não usar o comando print.
Se você usar o "print", o resultado será mostrado
sem aspas - você poderá ver o
texto sem formatação.
Se nós atribuirmos este valor a uma nova variável,
digamos que x4, nós teremos seu resultado da mesma forma
como fizemos com os inteiros e os decimais.
Tá certo, então é isso.
Se os valores que você deseja armazenar não forem
numéricos, as aspas podem entrar em jogo!
Imagine que a variável y deve representar
o número de dólares que você tem em seu bolso.
Além disso, você gostaria de pedir ao computador
para imprimir uma frase que diz "Y dollars",
onde y é um número.
A maneira correta de combinar o valor de y e
da string "Dollars" é usar um sinal de
"+", como mostrado aqui.
Vamos executar esta célula para verificar se fizemos
corretamente.
Aparentemente, nós não respeitamos alguma regra
de programação em Python.
Não podemos colocar diferentes tipos de variáveis
​​na mesma expressão.
Y é um inteiro, e "Dollars" é uma string.
Podemos converter y em uma string.
"String", "str", é a função nativa
que precisamos.
Da mesma forma que fizemos para números inteiros e decimais,
"string" irá converter nosso número em texto, e isso
irá corrigir nosso resultado.
Para resumir o que dissemos até agora, o Python pode
adivinhar automaticamente o tipo de dados que você está
digitando.
Está dentro de suas capacidades saber com
certeza se você atribuiu um inteiro,
um decimal, a valor Booleano, ou uma string.
Você não precisa declarar os tipos de variáveis
​​explicitamente, como deve fazer em outras linguagens de
programação.
O Python sempre sabe o tipo de variável.
O que vai acontecer por exemplo se você digitar...
“I’m fine”?
Você precisa digitar o apóstrofe na língua
Inglesa, mas não para o Python.
Observe, se você executar o comando assim,
cometerá um erro.
Para evitar isso, em tais situações, você pode
diferenciar os dois símbolos - coloque
o texto entre aspas duplas e deixe o
apóstrofe, que tecnicamente coincide com
as aspas simples entre I e M. Agora, está
tudo certo.
Uma maneira alternativa de fazer isso seria
deixar as aspas de lado e colocar uma
barra invertida antes do apóstrofe na
frase, e teríamos também o mesmo
resultado correto.
Essa barra invertida é chamada de caractere de escape,
pois altera a interpretação dos caracteres
imediatamente após ela.
E se quisermos escrever "press "Enter"",
onde colocamos o Enter, seria entre aspas?
Seguimos a mesma lógica - os símbolos externos devem diferir
dos internos.
Coloque aspas simples nos extremos.
E você obtém o resultado desejado!
Finalmente, vamos ver algumas maneiras de
declarar valores.
Digamos que você queira imprimir a frase "Red car" na
mesma linha.
Se eu escrevo desse modo - duas palavras próximas
uma da outra, separadas por um espaço em branco,
vou vê-las juntas.
Um truque seria colocar um espaço em branco antes
do segundo apóstrofe da primeira palavra.
Vamos ver... legal, esse parece o resultado
desejado.
Outra técnica seria adicionar
uma das strings a outra digitando
o sinal de mais entre as duas, assim como
fizemos com o exemplo "10-dollar" um minuto
atrás.
Ok.
Como sua intuição provavelmente está te dizendo, se você
imprimir esta combinação, você obterá
o mesmo resultado, mas não terá as
aspas nos dois lados.
E... aqui está um novo truque.
Eu vou digitar "print 'Red'", e então
colocarei uma vírgula, que recebe o nome em inglês de
"trailling comma", e o Python irá imprimir a próxima palavra,
'car', na mesma linha, separando as
duas palavras com um espaço em branco.
Shift mais Enter... ótimo!
Vamos imprimir o número 3 ao lado do número
5.
Eeeeee - fantástico!
Tá lá!
O que vai acontecer se eu não usar o comando
"print" e apenas listar alguns números inteiros, decimais,
e strings separando eles com vírgulas?
O Python executará o comando como esperado,
mas colocará os valores entre parênteses.
Incrível, não?
Nós progredimos bastante até aqui, e você
aprendeu muito sobre a sintaxe do Python.
Como fizemos até agora, indo passo a passo, talvez,
pareça simples e fácil, mas na verdade é
bem importante respeitar a sintaxe de uma
linguagem de programação.
Nas próximas aulas, você verá que isso é verdade.
Fique ligado na próxima aula, vamos
continuar explorando a sintaxe do Python.
Obrigado por assistir!