Uma simulação de Monte Carlo é uma ferramenta importante que encontra várias aplicações no mundo dos
negócios e das Finanças.
Quando fazemos uma simulação de Monte Carlo estamos interessados em observar os possíveis diferentes
resultados de um evento futuro o que acontece na vida real é apenas um dos possíveis resultados de qualquer
evento se um jogador de basquete faz um arremesso no final de um jogo e o jogo está empatado a duas
possibilidades ele marca e ganha o jogo ou não ganha o que vemos a prática e o evento se tornando realidade.
No entanto isso não nos diz muito sobre a probabilidade do jogador acertar o arremesso com antecedência
certo e aí que uma simulação de Monte Carlo pode nos ajudar podemos usar dados do passado algo algo
que nós já sabemos.
Para criar uma simulação um novo conjunto de dados fictícios mas de qualidade essas realizações são
geradas pela observação da distribuição dos dados históricos e pelo cálculo de sua média e variância.
O novo conjunto de dados é maior do que o inicial e nos permite ver o que teria acontecido se o jogador
tivesse feito o arremesso mil vezes por exemplo essa informação é valiosa pois nos permite ter uma boa
aproximação da probabilidade de diferentes resultados e pode nos ajudar a tomar uma decisão bem fundamentada
as simulações de Monte Carlo são utilizadas em finanças avaliação de investimentos gestão de ativos
gestão de risco para estimar perdas com seguros na fixação de preços de opções e outros derivativos.
O alto nível de incerteza nas Finanças faz a simulação de Monte Carlo uma ferramenta valiosa que melhora
o processo de tomada de decisão quando inúmeras variáveis aleatórias estão em jogo.
Por favor dê uma olhada no arquivo do notebook que vem com essa aula.
Ele explica um conceito muito importante que usaremos quando fizemos as simulações.
Você vai aprender o que é uma distribuição normal nas próximas aulas vamos aprender a mecânica de uma
simulação de Monte Carlo e como ela pode ser aplicada no mundo das finanças.
Daremos três exemplos práticos.
A estimativa do preço das ações de uma empresa o cálculo do EBIT e o preço de uma opção de ação.
Interessante não.
Vamos ver isso então até lá.