A fórmula de Blake em shows é um dos instrumentos financeiros mais populares utilizado nos últimos 40
anos.
Foi derivada por Fisher Black os e Robert Merton em 1983 e desde então tornou se a principal ferramenta
para a determinação do preço de derivativos.
O quadro original desenvolvido pelos três cientistas consideravam o preço de uma opção europeia de compra
ou de venda e assumia a hipótese dos mercados eficientes ausência de custos de transação e nenhum pagamento
de dividendos além de que as variáveis volatilidade e taxa livre de risco eram conhecidas.
Algumas dessas hipóteses podem ser elevadas para se calcular o preço de uma opção na prática.
Então o que faz a fórmula de shows.
Ela calcula o valor de uma opção uma opção por si só é algo que gostamos e a liberdade para escolher
se desejamos ou não adquirir uma ação o titular da opção pode decidir que ele pretende comprar a ação
mas ele também pode decidir que é melhor não fazer.
Essa liberdade é valiosa para todos os investidores portanto ela vem com um preço.
Aqui está um diagrama representando o retorno de uma opção de compra.
O eixo Y mostra a rentabilidade de um de um investidor que compra opção de compra no eixo x.
Nós temos o comportamento do preço da ação subjacente para qual o investidor possui uma opção após a
expiração da opção o seu titular irá comparar o preço de exercício com o preço de mercado real da ação
subjacente.
Se o preço de exercício for inferior ao preço do mercado o titular da opção exercerá em contrapartida
se o preço de exercício for mais elevado do que o preço de mercado ele não exercer a opção porque nesse
caso ele compraria a ação preço superior ao seu preço de mercado.
Então a rentabilidade do investidor é medida sim.
No início ele compra opção e desembolsa o dinheiro e a sua rentabilidade se torna negativa.
Depois quando chegar a data de vencimento ele é capaz de usar a opção.
Se o preço da ação subjacente é maior que o preço de exercício.
Mesmo que o preço de mercado seja mais alto que o preço de exercício não significa que o investidor
vai lucrar com o negócio.
Ele precisa que o preço seja significativamente mais alto para atingir um ponto de equilíbrio financeiro
lucrar com o negócio.
A forma de Black shows proporciona uma forma intuitiva de calcular os preços das opções vai além do
escopo desse curso explicar como ela é derivada.
A matemática envolvida pode ser intimidante.
Provavelmente vai ser preciso um curso só para explicar isso.
Felizmente podemos usar a fórmula sem precisar entender como e como ela é derivada mas simplesmente
compreender seus ingredientes e o seu significado.
Isso é o que vamos fazer na sala.
Aqui está a fórmula de Blake em shows.
Ela considera as seguintes variáveis s o preço de mercado atual da ação K o preço de exercício no qual
a opção pode ser exercida.
Caso exercemos a opção podemos comprar a ação ao preço de exercício K T ao prazo da opção até o seu
vencimento R e a taxa livre de risco S é o desvio padrão.
Os outros símbolos que vemos a fórmula são o n e d 1 e D2.
Ele representa uma distribuição normal cumulativa e d 1 n2 são números obtidos com as seguintes fórmulas.
Se tivermos todos os valores necessários para o cálculo para os cálculos de Del n2 não devemos ter problemas
em obter esses dados e aplicá los na fórmula acima que é feita de dois componentes.
O primeiro nos mostra o quanto vamos receber.
Se a opção for exercida é o segundo componente ao montante que devemos pagar.
Ao exercer a opção
esta é a chave para compreender a forma do primeiro componente.
Estamos multiplicando a probabilidade de exercer a opção pelo valor recebido quando a pressão exercida
no segundo componente temos o valor descontado da quantia que devemos pagar para exercer a opção
tudo isso é feito caso o comportamento do preço da ação seguir uma distribuição normal.
Se alguém lhe pedir para explicar a fórmula de Blake os juros em uma única sentença você pode simplesmente
dizer a fórmula de Blake Scholes calcula o valor de uma opção através da diferença entre o montante
que você recebe se exercer a opção menos o montante que você deve pagar se exercer a opção tranquilo
certo.