Nosso objetivo nas próximas aulas será calcular o preço de uma opção de compra.
Vamos aplicar a fórmula de Black Chorus método que apresentamos nosso vídeo anterior na próxima aula.
Daremos um exemplo de como os profissionais às vezes usam mais ferramentas matemáticas complexas para
obter melhores resultados.
Não vamos colocar nenhum gráfico aqui então por favor importe ou não pai.
O pandas.
O pandas atribuída é o módulo menor agora estamos prontos para começar nesse exercício.
Vamos criar funções que nos permitirá calcular os valores do DEM e do D2 que precisamos para aplicar
na fórmula de Black em shows e precificar uma opção de compra os parâmetros que incluírem são o preço
atual da ação e se o preço de exercício K.
A taxa livre de risco é o desvio padrão é o tempo que é medido em anos tenho certeza que você tem um
olho bem treinado para detectar as fórmulas para as variáveis D e B2 inscritas nessa célula.
A única diferença entre os dois números é que ainda não adicionamos a variância dividida por dois enquanto
em b2 devemos subtrair da beleza para aplicar a fórmula de Black shows.
Não vamos precisar da distribuição PBF que usamos quando fizermos a previsão dos preços futuros das
ações.
Em vez disso vamos precisar da distribuição normal cumulativa não vamos mais a fundo aqui mas por favor
assuma que a teoria estatística nos leva a usar a distribuição normal cumulativa neste caso como essa
distribuição mostra como os dados se acumulam no tempo.
O seu resultado nunca pode ser inferior a 0 ou superior.
1 é o último ponto no gráfico que ilustra como os dados foram acumulados então a CBF terá como argumento
o valor a partir dos dados ele nos mostrará que parte dos dados estão abaixo desse valor.
Por exemplo o argumento de zero levará a um resultado de 0,5.
Já que é a média da distribuição normal padrão é metade dos dados se encontram abaixo desse valor.
O argumento de 0,25 implica em 0,6.
E o argumento de 0,75 e aproximadamente 0,77.
O argumento tão grande como o 9 resulta em 1 porque espera se que seja o maior valor em nosso conjunto
de dados.
Agora podemos introduzir a função de Black Shores ela terá os mesmos parâmetros que d e D2.
O preço atual da ação o preço de exercício a taxa livre de risco o desvio padrão e o tempo medido em
anos.
Observe como a fórmula é mostrada aqui é escrito em Python.
Essa parte se refere ao n 1 e multiplicado pelo preço da ação S.
Desse montante devemos deduzir o produto do preço de exercício K é elevado à potência da taxa livre
de risco com sinal negativo vezes ter o tempo e o n de B2 se traduz no valor da função da distribuição
cumulativa com o argumento.
A função D2 do ponto de vista do pai.
Esse é um exemplo de como podemos usar uma função dentro de outra função ótimo.
Ok.
Definimos todas as funções necessárias.
Agora vamos aplicá las para a ação da própria guerra.
Vamos fazer o download dos dados a partir de primeiro de janeiro de 2007 de novo então o método Locke
com menos um escrito dentro do operador Index irá trazer o preço da ação atual.
Ok temos um valor para nossa variável S.
Outro argumento que poderemos extrair dos nossos dados é o desvio padrão.
Agora precisamos mencionar que os profissionais normalmente aplicam certas fórmulas ou como dizem usam
interpolações para calcular esse valor.
No nosso caso usaremos como aproximação o desvio padrão do retorno logarítmico dessa ação e tenho certeza
que você pode fazer isso de olhos fechados.
Nós armazenarem o resultado obtido na variável ST 10 ok vamos ver o que vai dar.
Podemos calcular o preço de uma opção de compra agora vamos manter a taxa livre de risco em 2,5 por
cento que corresponde ao rendimento do título de 10 anos.
O governo americano como fizemos em aulas anteriores lembra vamos assumir que o preço do exercício é
igual a 110 e o horizonte de tempo é de um ano beleza.
Nessa fase temos os valores para todos os cinco parâmetros que precisamos se usarmos esses valores nas
três funções que criamos seremos capazes de encontrar D1 e D2 e em seguida obter o preço da opção de
compra que é aproximadamente 1,68 maravilha conseguimos fixar o preço da opção de compra.
Será que é possível ter um preço de opção muito mais baixo do que o preço real das ações.
Com certeza o valor da opção depende de inúmeros parâmetros tais como o preço do exercício o tempo para
o vencimento e a volatilidade não é diretamente proporcional ao preço do ativo.
Aqui nós que lhe mostramos como calcular o preço de uma opção de compra compacto se você executar novamente
o mesmo código com valores diferentes para o período de vencimento para o mesmo desvio padrão ou preço
do exercício você obterá o preço de opção diferente.
Os profissionais implementam fórmulas matemáticas muito mais complexas e loops para especificar a opção
dentro de um bilionésimo do seu valor porque ao investir dezenas de milhões as mínimas diferenças importam
nos acompanhe nosso próximo vídeo onde iremos lhe mostrar como podemos calcular o preço de uma opção
de uma forma mais sofisticada.
Obrigado por achar.