Muito Bom Excelente.
Essa será uma aula que envolverá mais conceitos avançados de finanças e matemática.
Felizmente não haverá grandes surpresas do ponto de vista do pai.
Por isso espero que você aceite esse desafio pois será uma grande oportunidade de aplicar o que aprendemos
até aqui.
Vamos importar tudo o que usamos até agora não PAI OU SAI pai pandas e morte para o clipe dessa vez
vamos calcular o preço de uma opção de compra de uma forma mais sofisticada em relação ao ano anterior
para comparar as duas abordagens de maneira sensata usaremos os mesmos dados iremos basear essa análise
com a ação da própria BM para o mesmo período de primeiro de janeiro de 2007 até 21 de março de 2017.
Novamente estaremos interessados nos preços de fechamento ajustado ok já que vamos analisar o comportamento
de uma única ação.
é apropriado usar o setor nos logarítmico muito bom o que há de tão especial nessa abordagem então o
método e as fórmulas que aplicarem aqui para calcular o preço da opção de compra são diferentes.
Anteriormente usamos a fórmula padrão para calcular o preço de uma opção de compra.
No entanto como um financista você gostaria de executar milhares de experimentos para ter a certeza
de que o preço que escolheu será o mais preciso há simulações de Monte Carlo podem nos fornecer milhares
de possibilidades para os preços das opções.
Então poderemos calcular a média do Prof. associado para esses valores gerados aleatoriamente e descontados
até o valor de hoje.
O truque está na fórmula que vamos usar para calcular os preços futuros será uma outra versão do movimento
browniano uma fórmula aproximada e abordagem utilizada será chamada de descredibilização de aula.
Há muita literatura sobre esse tópico e nós não precisamos saber toda derivação de corte para tirar
vantagem dessa forma.
Aqui está o preço da ação no dia t é igual ao preço da ação observada no dia anterior tem menos 1 vez
exigir elevada potência da taxa livre de risco e menos de metade da variância do retorno logarítmico
multiplicado por um intervalo de tempo fixo chamaremos de Delta T mais o desvio padrão multiplicado
pela raiz quadrada de Delta T vezes um componente aleatório Z vamos passar por vários passos que irão
nos permitir atribuir valores às variáveis nessa longa fórmula.
A primeira coisa que faremos é atribuir uma taxa livre de risco para a variável e nas águas passadas
usamos dois e meio por cento e vamos fazer a mesma coisa aqui em seguida podemos obter o desvio padrão
do setor nos lugares secos e armazenado e armazená lo em uma variável chamada ST 10 nós imediatamente
verificamos seu tipo para verificar se é uma série.
Pretendemos usá lo em operações de Barueri mais à frente.
Por isso é necessário transformá lo numa matriz ND usando novamente ponto velhos e um bom truque para
armazenar o novo objeto é uma variável que tem o mesmo nome.
Então depois de executar essa célula teremos STF como uma matriz não pai.
ótimo vamos trabalhar com o mesmo horizonte de tempo estamos prevendo para um ano a frente então o número
do intervalo de tempo deve corresponder ao número de dias de negociação um ano nós atribui essa variável
o valor de 250 agora podemos criar um valor fixo de intervalo de tempo.
O componente Delta T atribuindo a ele a fração T sobre o número de vezes do intervalo
a seguir.
Quantas vezes queremos simular o componente aleatório Z anteriormente quando previmos os preços futuros
das ações.
Escolhemos dez vezes certo.
Podemos escolher um número muito maior aqui e depois projetar no gráfico apenas 10 desses resultados.
Então por que não escolher 10 mil por exemplo.
Nós podemos fazer isso com o Python.
Isso é moleza.
O componente aleatório Z será uma matriz com componentes aleatórios extraídos de uma distribuição normal
que como já foi mencionado implica em uma distribuição normal com média zero e desvio padrão.
A dimensão da matriz que esses valores ocupar serão definidos pelo número de intervalos de tempo acrescido
por um e o número de iterações ótimo.
Finalmente você está bem familiarizado com como podemos criar um array vazio s da mesma dimensão do
componente aleatório Z.
O método zero lei nos permite fazer isso facilmente e para preencher essa primeira linha com o último
preço da Procter Gamble podemos usar o método Locke para extrair o valor de nossos dados.
OK.
Então além de mudar a fórmula que difere daquela que usamos para calcular o preço futuro das ações algumas
aulas atrás o resto é quase idêntico.
Vamos fazer um loop pediu para o número de intervalos de tempo +1 e vamos criar uma matriz completa
de preços de ações como a dimensão dos intervalos de tempo mais um para o número de interações.
Mais precisamente 250 mais do que 291 e teremos 10 mil iterações.
Por isso a dimensão dessa matriz é 250 1 por 10 mil para pilotar apenas 10 simulações.
Podemos usar um truque do médio piloto Felipe depois de especificar nos que gostaríamos de pilotar o
S.
Poderíamos adicionar um operador índex onde designam ambos todos os 251 intervalos de tempo que devem
ser pilotados digitando 2 pontos antes da vírgula e depois uma vez que não estamos dispostos a ver todos
os 10 mil potenciais resultados.
Podemos limitar o gráfico a mostrar somente os 10 primeiros que geramos digitando 2 pontos 10
ok.
Nossa simulação agora se completa.
Vamos fazer uma pequena pausa e em seguida calcular o preço da opção de compra.
Tivemos no próximo vídeo.