Certo.
Então como é calculado o pior fim de uma opção de compra durante um determinado período de tempo você
exercerá seu direito de comprar a opção se o preço da ação menos o preço de exercício for um número
positivo e você não exercerá seu direito.
Se a diferença for negativa matematicamente pode se dizer que você está interessado no maior dos números
0 é o preço da ação menos o preço de exercício.
Ok então o valor da opção depende da probabilidade do preço da ação menos o preço de exercício ter uma
diferença positiva em particular o quão grande é essa diferença positiva podemos usar o método do meu
pai chamado Maximo que irá criar uma lei que contém tantos zeros ou os números e quais as diferenças.
Vamos chamar essa variável de P de como você pode ver e do mesmo comprimento que é a matriz S o que
significa que fizemos tudo correto até agora a fórmula para descontar a média desse pior que está escrito
nessa caixa corresponde ao desconto exponencial com um componente matemático multiplicado pela soma
dos pacotes computados divididos pelo número de iterações que escolhemos.
No caso 10 mil e obtemos o preço de uma opção de compra é importante comparar se esse número difere
substancialmente daquele que obtivemos com a fórmula de Black Scholes anteriormente.
E como você pode ver não são assim tão diferentes.
Essa é a prova de que a escolha do método de cálculo pode levar a pequenas mas importantes diferenças
no resultado.
Isso é fantástico.
Agora você já adquiriu importantes habilidades em Python para realizar tais estudos por conta própria
e com suficientes ferramentas financeiras adequadas para resolver problemas mais complexos.
Espero que tenham gostado da sala e do curso que visa os conceitos novamente e deixe um comentário na
sessão de perguntas e respostas caso você precise de esclarecimentos adicionais.
Um grande obrigado por assistir esse curso e espero tiver em breve.