Dado que uma simulação de Monte Carlo lida com a incerteza ela pode ter muitas aplicações no mundo das
finanças.
Sem dúvida algumas aplicações estão na área das finanças corporativas.
Os gerentes financeiros enfrentam muitas incógnitas em seu trabalho.
Eles devem prever a performance das receitas os custos das mercadorias vendidas as despesas operacionais
e cada valor é afetado por muitos outros fatores cujo comportamento pode ser considerado aleatório.
é por isso que uma ferramenta que reduza a complexidade e melhor os processos de tomada de decisão pode
ser útil.
Nesse exemplo as receitas do ano corrente são iguais às receitas do ano passado.
Vezes mais a taxa de crescimento das receitas as receitas do ano passado estão disponíveis a variável
aleatória.
Nesse caso a taxa de crescimento da receita.
Então um programa de computador nos permitiria simular a evolução das receitas digamos mil vezes e obter
um valor máximo mínimo e médio das receitas.
Legal isso pode ser útil para um gerente financeiro pois permitiria que ele tivesse uma noção abrangente
da direção das receitas da empresa e quais os montantes máximos mínimos dessas receitas que ele pode
esperar.
Os dois primeiros parâmetros crescimento da receita e desvio padrão pode ser.
Podem ser obtidos olhando para dados históricos ou podem ser arbitrariamente escolhidos baseado na intuição
de quem está trabalhando.
A lógica do Custo das Mercadorias Vendidas e das despesas operacionais é quase a mesma com uma única
diferença.
Precisamos representar o CMV Custo da mercadoria vendida e as despesas operacionais como um percentual
das receitas.
Em seguida modelar a evolução do percentual dessas mesmas receitas.
Isso nos permite obter os valores do CMV e das despesas operacionais que estão em linha com as receitas
esperadas à empresa já que intuitivamente o CMV e as despesas operacionais dependem das receitas da
empresa.
Se as receitas forem baixas não haverá necessidade para gastar muito com estoques pois serão produzidos
menos produtos.
Quando você deduzir o CMV da receita de uma empresa você obterá seu lucro bruto na nossa próxima aula
aprendermos a estimar o lucro bruto de uma empresa através da simulação de Monte Carlo.
Obrigado por.