ótimo.
Estamos no início da sessão onde você vai ver como podemos usar uma simulação de Monte Carlo para projetar
receitas e despesas futuras de uma empresa.
Vamos importar duas ferramentas que nos ajudarão com a análise financeira.
Dessa vez não pai em piloto líbio pai piloto serão suficientes o nosso objetivo nesse exercício é prever
o lucro bruto futuro de uma empresa.
Para isso precisaremos dos valores da receita esperada e do custo esperado das mercadorias vendidas
no Brasil prevemos para CMV nos Estados Unidos chamamos de cotas vamos começar rodando mil simulações
as receitas esperadas na empresa suponha que você tenha considerado receita do ano passado e tenha uma
ideia sobre o crescimento esperado das receitas.
Então as receitas esperadas para este ano serão de 170 milhões com um desvio padrão de 20 milhões para
simplificar as coisas.
Vamos trabalhar com milhões.
Portanto vou atribuir o valor de 170 a variável.
Corte e que significa receita média e o valor de 20 a variável andar escola St Andrews.
10 significa desvio padrão da Receita.
ótimo.
O próximo valor é importante que precisamos especificar o número de iterações.
Pretendemos produzir mil simulações de uma distribuição normal.
Então numa variável chamada iterações você terá no valor de mil a próxima linha de código executar a
simulação de receitas futuras.
Vamos aplicar o gerador aleatório da distribuição normal do nome do não pai não pai ponto renda um ponto
normal.
Os argumentos que temos aqui são a receita média esperada o seu desvio padrão e o número de iterações
que gostaríamos de executar.
Ok então vamos armazenar essa informação em uma variável chamada Red.
E como pode ver nós queremos mil valores
a maioria desses valores estão próximos da média que escolhemos.
Isso é ótimo vamos pilotar essas observações e ver a sua distribuição agora fica ainda mais claro que
os valores simulados estão centrados na média de 170 é óbvio que quase todos os dados se situam na região
entre 150 e 190 os dois valores são iguais à média menos um desvio padrão e a média mais um desvio padrão
para mil observações.
Raramente observarmos situações fora desses limites muito bem é assim que podemos interpretar a distribuição
de receitas esperadas e com impacto para o custo das mercadorias vendidas.
Vamos rolar um pouco mais para baixo para ver como podemos simular sua evolução.
Suponha que você tenha experiência nesse negócio e é capaz de dizer que tipicamente o montante da CMV
é aproximadamente 60 por cento da receita anual da empresa.
Sessenta por cento de sua receita gasta para produzir as mercadorias que a empresa vende e o que queremos
dizer com aproximadamente.
Bem se os valores históricos você me vê já foram no passado iguais a 55 por cento da receita depois
de 62 63 e finalmente 55 por cento novamente.
Você pode razoavelmente considerar uma distribuição normal com uma média de 60 por cento e a estimativa
terá um desvio padrão de 10 por cento.
Tenha cuidado para não digitar 6 por cento não importa se você estiver desviando 6 por cento do valor
da receita para definir a distribuição ele deve desviar 10 por cento em relação à média do próprio CMV
ótimo.
Aqui está como podemos escrever isso em Python sem me ver dinheiro gasto.
Portanto devemos colocar um sinal de menos na frente então a expressão deve refletir a multiplicação
das receitas em 60 por cento Preste Atenção por favor pois o que vem a seguir é crucial para essa análise.
Não vamos simular o CMV mil vezes.
Isso já foi feito para as receitas e temos mil observações delas devemos atribuir um valor aleatório
de CMV a cada uma dessas mil observações.
Fiquei sem me ver então é um percentual das receitas.
é por isso que o valor da receita que obtivemos deve ser multiplicado por um valor extraído de uma distribuição
normal aleatória com uma média de 0,6 e o desvio padrão de 0,1.
Se tivéssemos colocado 0,6 diretamente isso teria significado que o CMV de sempre equivaleria a 60 por
cento das receitas.
Isso não é verdade o percentual irá provavelmente variar e nós decidimos que o seu desvio padrão é igual
a 10% o meu pai nos permite incorporar o desvio esperado.
Por isso vamos tirar proveito dessa característica dita no código aqui
quando colocarmos os resultados em um gráfico vemos o típico comportamento de uma distribuição normal.
é interessante notar que se voltarmos a executar a aproximação do CMV nem sempre obteremos o mesmo o
mesmo valor médio das observações eles podem estar dispersos 80 90 100 ou 110.
Não tem problema.
O importante é que sempre que rodar o desvio padrão de 100 MB será cerca de 10 por cento da sua média
bom excelente se mudamos todas as variáveis para calcular o lucro bruto futuro vamos lhe mostrar como
fazer isso na nossa próxima obrigado por.