A diferença entre a receita e o CMV nos dá o lucro bruto.
Calcular o lucro bruto é o objetivo da sala uma vez que geramos mil receitas potenciais e valores para
o CMV calcular a simulação de lucro bruto exige que combinamos a receita e o CMV criamos o me ver como
um número negativo.
Por isso é correto usar um sinal de mais um sinal de menos aqui espero que você concorde que temos uma
distribuição normal com valor médio igual à diferença entre a média das receitas e a média do CMV a
partir desse momento fica fácil com a ajuda das funções Max e mim obter o maior e menor valor potencial
do lucro bruto.
Os métodos Mee e STB vão fornecer um resultado igual à média e ao desvio padrão do lucro bruto respectivamente.
Basicamente podemos dizer nesse momento que você fez o seu trabalho mas é uma boa ideia colocar esses
resultados no mesmo programa.
E o que seria um histograma é um outro tipo de gráfico que nos ajuda a identificar a distribuição do
seu resultado a sintaxe para implementá lo é idêntica à que usamos para colocar um gráfico padrão.
Mas a diferença é que na segunda linha depois de Belle T você precisa escrever este depois disso você
pode adicionar vários argumentos mas dois são realmente importantes.
Um deles é o valor de interesse que em nosso caso o lucro bruto.
O outro diz respeito às classes de frequência e o que são essas classes.
E como os dados serão agrupados no gráfico.
E há duas maneiras de usar as classes uma maneira criar uma lista na qual os elementos vão ser usados
para separar as classes ao longo do eixo x.
Se a nossa lista contém os números 40 50 60 e assim por diante até 120 então veremos observações entre
40 e 50 agrupados em uma classe entre 50 e 60 agrupados em outra e assim por diante.
Aqui as classes são muito grandes e é difícil visualizar que os nossos dados possuem uma distribuição
normal procedimento alternativo e atribuir o número de classes diretamente.
Se eu colocar 20 classes o computador irá automaticamente dividir os meus dados em 20 intervalos iguais
e dessa vez ficará claro que os números possuem uma distribuição normal.
Esse é um ótimo exemplo de uma ferramenta que pode ser útil para um gerente financeiro que trabalha
em uma grande empresa.
Embora existam distribuições mais complexas esse tipo de análise pode ajudar a prever as receitas futuras
custos imagens.
No exercício seguinte vamos pedir que você preveja o EBITDA de uma empresa que é a diferença entre o
lucro bruto e as despesas operacionais.
Obrigado por assistir.