Nessa aula vamos lhe mostrar como a simulação de Monte Carlo pode ser usada para modelar a evolução
dos preços dos ativos tais como as ações o preço de uma ação é algo que observamos olhando para trás
no passado.
No entanto o seu preço futura desconhecido certo.
A única informação que temos é sobre o seu preço histórico amanhã as ações das empresas podem subir
ou cair.
Ninguém sabe.
Vamos dar uma olhada na seguinte forma o preço de uma ação hoje é igual ao preço da mesma ação ontem
multiplicado por ser elevado à potência de um é o retorno logaritmo da ação.
Se essa equação parece um pouco estranha para você.
Lembre se do princípio da álgebra de acordo com o qual é elevado a potência de um logaritmo natural
nos dá um número que estamos tentando transformá lo em logaritmo aqui R é igual ao logaritmo natural
do preço de hoje dividido pelo preço de ontem.
Então os dois termos se cancelam e obtemos uma igualdade.
Essa é uma equação em que devemos nos familiarizar.
O seu principal ponto é que nos permite representar o preço das ações de hoje como uma função do preço
da ação de ontem e do retorno diário que vamos ter sabemos o preço da ação de ontem.
Até aqui está tudo bem não sabemos o que é pois é uma variável aleatória.
O movimento browniano é um conceito que nos permite modelar esse tipo de aleatoriedade a forma que podemos
usar é feita de dois componentes.
O primeiro se chama drift e o segundo é a volatilidade da ação.
O drift é a direção que as taxas de retorno tiveram no passado.
é a melhor aproximação do futuro que nós temos.
Primeiro vamos começar por calcular os retornos diários da ação em seu passado histórico.
Só precisamos calcular o logaritmo natural da diferença entre o preço atual e seu preço anterior.
Beleza uma vez que calculamos o setor no diário no período histórico podemos facilmente calcular sua
média se o desvio padrão e sua variância.
Nós já aprendemos a fazer isso certo.
Isso nos permite calcular o drift que é igual ao retorno médio diário.
Menos 0,5 vezes a variância reconhecemos que os valores históricos estão iludidos no futuro.
Portanto um componente aleatório é incluído aqui 0,5 vezes a variância.
O drift é o retorno diário esperado da ação o segundo componente de um movimento browniano.
A variável aleatória é dada pela volatilidade histórica da ação multiplicada por um número aleatório
Z que fica entre 0 e 1.
O número aleatório de 0 a 1 é um percentual.
Se assumirmos que o retorno futuro esperado tem distribuição normal o percentual z entre 0 e 1 vai nos
dar o número de desvios padrão em relação à média podemos fazer isso porque os estatísticos já calcularam
a distância entre a média e eventos que têm uma dada probabilidade de ocorrer uma probabilidade entre
0 e 1.
Assim por exemplo a distância entre a média e eventos com uma probabilidade menor do que 99 virgula
7 por cento possuem três desvios padrão.
é assim que devemos determinar o componente variável do movimento browniano.
A equação do preço de uma ação hoje se situa o preço de ontem multiplicado por c elevado à potência
do drift.
Mas o valor aleatório se repetirmos esse cálculo mil vezes seremos capazes de simular a evolução do
preço da ação amanhã e avaliar a probabilidade que irá seguir um certo padrão.
Além disso essa é uma ótima maneira de avaliar os prós e contras do investimento já que obtivemos um
limite superior e inferior ao executar a simulação de Monte Carlo.
Esses são os mecanismos que você precisa entender ao usar uma simulação de Monte Carlo para precificação
de ativos na proximal.
Vamos aplicar essa técnica em Python.