Ok ok.
Na sauna vamos continuar a explorar como as simulações de Monte Carlo podem ser aplicadas na prática.
Em particular vamos ver como podemos executar uma simulação ou tentar prever o preço futuro de uma ação
de uma empresa.
Existe um grupo de bibliotecas e módulos que podem ser usados para executar essa tarefa.
Mas a boa notícia é que você já usou todos eles.
Além dos clássicos não pai e pandas nós precisaremos do norte do site pai e de alguns outros recursos
específicos do México Felipe mais uma vez a empresa que vamos usar para a nossa análise será a Procter
Gamble.
O período que vamos considerar vai ser um dos últimos dez anos a partir de primeiro de janeiro de 2007.
Queremos prever o preço futuro das ações a própria origem nesse exercício.
Então a primeira coisa que vamos fazer é estimar o seu retorno logaritmo histórico ou uma outra maneira
de obter o retorno simples ou o setor nos logaritmos e discutiremos isso em mais detalhe no documento
do notebook anexo dessa.
O método que vamos aplicar aqui é chamado de Percent e para usá lo você deve digitar pct antes de abrir
e fechar parentes.
Feito isso você vai obter o retorno simples de um conjunto de dados podemos criar a fórmula para o setor
nos logaritmos usando o log do pai.
Em seguida digitando em mais um setor no simples extraídos dos nossos dados.
E aqui está uma tabela com todos os logaritmos da Procter Gamble.
Incrível.
No primeiro gráfico podemos ver os preços da P&amp;G vem subindo gradualmente durante a última década.
No segundo gráfico notamos um setor nos logaritmos e não os preços da Procter Gamble.
A imagem diz que o setor nos obedece a uma distribuição normal com uma média estável ótimo.
Agora vamos explorar a sua média e variância pois vamos precisar desses dados para o cálculo do movimento
browniano.
Falamos na nossa aula anterior.
Você se lembra nós já sabemos calcular como calcular a média e a variância mesmo depois de algumas linhas
de código.
Aqui estão os números obtidos então o que vamos fazer com eles primeiro vou calcular o drift.
Estudamos em nossa aula anterior e a melhor aproximação das taxas futuras de retorno de uma ação.
A fórmula que usaremos aqui será o que é igual ao retorno do logaritmo médio menos metade da sua variância
muito bom.
Obtivemos um número pequeno e isso não deve assustar você porque vamos fazer todo esse exercício sem
analisar os nossos indicadores e porque isso porque vamos tentar prever o retorno diário.
Ação da Procter&amp;Gamble.
ótimo.
Em seguida vamos criar uma variável chamada ST 10 e vamos atribuir a ela o desvio padrão dos retornos
logaritmo dissemos que o movimento browniano compreende a soma do drift e a variância ajustada por ser
elevada potência e por isso vamos utilizar isso na segunda parte da expressão OK montamos o primeiro
elemento do movimento browniano na nossa simulação na próxima aula vamos criar o segundo componente
e mostrar a você.
Como isso poderia nos permitir fazer uma simulação sobre o preço futuro da ação de uma empresa.