Maravilha pessoal vamos continuar de onde paramos no vídeo anterior calculamos os valores do drift e
do desvio padrão que precisaríamos para o cálculo dos retornos diários.
A função Trip nos permite verificar o seu tipo e verificar que é uma sedes ambas para prosseguir com
a nossa tarefa.
Devemos converter esses valores em uma rotina.
Você já sabe que o método Wei do Não pai pode nos ajudar com isso.
No entanto deixou de mostrar que ao digitar pontos velhos depois de um objeto pandas seja ele uma série
ou um Data Frame.
Isso faz com que o objeto seja transferido para um rei não pai consegue ver nós obtemos o mesmo resultado
para o drift do mesmo jeito que fizemos com o pai.
Então St David ponto velhos fornece um resultado análogo e nos permite obter o desvio padrão ótico.
O segundo componente do movimento browniano é uma variável aleatória z um número que corresponde à distância
entre a média e os eventos é expresso como o número de desvios padrão a função do sai Pai Nosso ponto
PBF nos permite obter esse resultado se o evento tem noventa e cinco por cento de chance de ocorrer.
A distância entre esse evento e a média vai ser aproximadamente 1,65 desvios padrão beleza.
é assim que funciona para complementar o segundo componente vamos precisar de números aleatórios.
A já conhecida função lente do Não pai pode nos ajudar a fazer isso facilmente se quisermos criar uma
matriz multidimensional precisaremos inserir dois argumentos então vou digitar 10 e 2.
Aqui está obtivemos uma matriz 10 por 2.
Vamos incluir esse elemento aleatório dentro da distribuição CPF para obter a distância da média correspondente
a cada uma dessas probabilidades geradas aleatoriamente.
O primeiro número da primeira linha corresponde à primeira probabilidade da primeira linha da matriz
X.
O segundo elemento a segunda probabilidade como mostrado na matriz X e assim por diante.
ótimo.
A expressão correspondente a Z será do tipo norte pp.
Abrir parênteses não pai lendo lentes abriu outro parênteses 10 e 2 e fecha todos os parentes o recém
criado usou as probabilidades geradas pela função lente e se converteu em distâncias em relação à média
zero.
Medida pelo número de desvios padrão.
Essa expressão criará um valor de z tal como definido na nossa forma ok.
Então uma vez que construímos essas ferramentas e calculamos todas as variáveis necessárias estamos
prontos para calcular o setor nos diários.
Parece que tudo está no lugar.
Então primeiro gostaria de especificar os intervalos de tempo que vamos usar.
Vai ser mil porque estamos interessados em prever o preço da ação para os próximos mil dias.
Então para iterações vou atribuir o valor de 10 o que significa que eu vou perguntar ao computador para
produzir 10 séries de previsões futuras dos preços da ação.
Maravilha.
A variável dele 10 nos mostrará qual vai ser o resultado de elevada potência e discutimos isso até a
hora que você se lembra vamos precisar da função XP normal pai.
O que significa que vamos calcular o número de Euler e elevada potência da expressão escrita entre parênteses
nos parênteses teremos o valor do drift e o produto do desvio padrão e do componente aleatório criado
com a ajuda do módulo menor seu valor percentual foi gerado com a função do não pai usando o intervalo
de tempo iterações especificando as dimensões da matriz preenchida com o valor de 0 a 1 ótimo.
Então a forma que usamos na célula anterior nos permitiria obter uma matriz de mil por 10 valores do
setor nos diários 10 conjuntos de mil preços futuros aleatórios das ações.
ótimo.
Estamos a um passo de completar esse exercício.
Faremos isso na próxima aula.
Obrigado por assistir.