Estamos quase lá.
Tudo o que temos que fazer nessa aula é criar uma lista de preços cada preço deve ser igual ao produto
do preço observado no dia anterior e o retorno diário simulado portanto uma vez que obtemos o preço
no Dia T.
Podemos estimar o preço esperado da ação que teremos no dia tem mais um.
Esse processo será repetido mil vezes e vamos obter uma previsão de mil dias dos preços da ação de uma
empresa a partir de hoje.
Isso parece incrível mas por onde vamos começar já criamos uma matriz contendo os retornos diários certo.
Assim a variável dos retornos diários já está pronta.
No entanto qual será o primeiro preço na nossa lista 0 1 milhão.
Claro que não dá para fazer previsões com qualidade sobre o futuro.
O primeiro preço da ação em nossa lista deve ser o último do nosso conjunto de dados que é o preço atual
do mercado.
Vamos chamar essa variável S 0 já que ela contém o preço da ação hoje no ponto de partida que é o momento
0 com a ajuda do método.
Aí Locke e do operador Index podemos indicar que precisamos do último valor da tabela digitando menos
1 dentro dos colchetes.
Perfeito.
Esse é o primeiro preço da ação na nossa lista.
Vamos continuar a preenchê la quão grande ela deve ser tão grande quanto a matriz de retornos diários.
Certo.
é por isso que a matriz a lista de preços pode ser no máximo tão grande quanto a matriz do setor nos
diários e como todos nós esperávamos.
O meu pai tem um método que pode criar uma lei com as mesmas dimensões que um bem que já existe e que
nós ficamos.
Esse método é chamado de ponto zeros Andrew Link como argumento insira a matriz do setor nos diários
vamos obter uma matriz de mil por 10 elementos tal como a dimensão dos retornos diários e depois preenchê
la com zero mas porque criamos esse objeto bem porque agora podemos substituir esses zeros pelos preços
esperados das ações usando um loop.
Vamos fazer isso.
Primeiro temos que definir a primeira linha da nossa lista de preços para fx 0.
é isso mesmo não é apenas o primeiro valor mas toda a linha de 10 elementos porque S 0 vai ser o preço
inicial para cada uma das 10 iterações que pretendemos gerar obteremos a seguinte matriz
finalmente podemos gerar valores para a nossa lista de preços temos que criar um loop que começa no
dia 1 e termina no dia 1000.
Nós podemos simplesmente escrever a fórmula para o preço esperado da ação no dia T.
Dessa forma será igual ao preço no Dia T menos 1 vezes no retorno diário observado no dia até vamos
verificar se Completamos a lista de preços com certeza consegue ver se quiséssemos pilotar isso em um
gráfico de tamanho 10 por 6.
Podemos fazer isso usando a sintaxe do médio para o clube quando executar mas nós obteremos 10 possíveis
caminhos de preço esperado das ações da Procter Gamble.
Começando pelo último dia para o qual temos dados disponíveis através do Yahoo.
Nós chamamos isso de iterações uma vez que o computador irá alterar através da fórmula que escrevemos
10 vezes.
Aqui estão os caminhos que esses mulambos.
Incrível não é esse exercício foi interessante não foi.
Percebemos que nos envolvemos em uma linguagem mais técnica com conceitos mais avançados.
Mas esse é o tipo de tópico que você precisa dominar para entrar no campo das finanças ou da ciência
de dados.
Assista novamente essa aula para fixar o conteúdo.
Na próxima vamos aprender mais sobre derivativos e precificação de ações.
Obrigado praxe.