Um derivativo ou instrumento financeiro cujo preço é determinado ou melhor dizendo derivado com base
no desenvolvimento de um ou mais ativos como ações títulos taxa de juros commodities e taxa de câmbio
é um contrato que envolve pelo menos duas partes e descreve como e quando essas duas partes vão realizar
o fechamento do negócio.
Alguns contratos de derivativos são negociados em mercados regulamentados enquanto outros são negociados
no mercado de balcão que não é regulado.
Os derivativos negociados em mercados regulamentados têm uma estrutura contratual uniforme e são muito
mais simples de entender.
Originalmente os derivativos serviam como instrumento de rede às empresas interessadas em comprar esses
contratos estavam mais preocupadas em proteger os seus investimentos.
Então se um empresário vendia alguma de suas mercadorias em libras e recebia o pagamento dali a três
meses ele estaria mais disposto a comprar um contrato de derivativo que lhe permitiria trocar as libras
que ele receberia em três meses por dólares hoje bloqueando as receitas que ele receberia da venda hoje.
Esse era o contexto inicial dos derivativos.
No entanto com o tempo as instituições financeiras inovaram bastante e introduziram a chamada engenharia
financeira e novos tipos de derivativos que surgiram no mundo de hoje.
Há muitos tipos de derivativos.
Alguns são bastante complicados é difícil de entender mesmo para pessoas da área.
Podemos distinguir entre três grupos de pessoas que lidam com derivativos pessoas interessadas em proteger
seus investimentos fazendo os especuladores e aqueles que fazem arbitragem procurando encontrar discrepâncias
nos preços e lucrar com isso não assumindo qualquer risco nessa aula.
Vamos sentar aprender os quatro tipos principais de derivativos e como eles funcionam então na nossa
próxima aula aprendemos como usar a fórmula de Black shows para precificar esses derivativos.
Existem quatro tipos principais de derivativos financeiros termo futuros swaps e opções um contrato
a termo é usado quando duas partes concordam que uma parte venderá para a outra um ativo subjacente
no momento futuro.
O preço do ativo é previamente acordado digamos com um produtor de milho e daqui a três meses terei
uma certa quantia de milho que vai ser colhida e que precisa ser vendida.
Eu gostaria de fixar o preço do milho hoje e ter a certeza da receita que vou ter.
Esse é um exemplo clássico de REDD um contrato de derivativo utilizado para reduzir o risco.
Ao mesmo tempo a parte concorda em comprar o milho.
Pode ser uma indústria de milho que quer travar o custo de suas matérias primas e ambas as partes se
beneficiariam do contrato futuros.
São contratos padronizados tipicamente estipulados pelo mercado.
A diferença entre futuros e o termo é o nível de padronização e a participação de uma câmara de compensação.
A transação é feita através do mercado e as contrapartes não se conhecem.
Os contratos de swap são instrumentos derivativos em que duas partes concordam em trocar fluxo de caixa
com base num ativo subjacente em um dado momento futuro o ativo subjacente pode ser uma taxa de juros.
O preço de uma ação o preço de um título o preço de uma commodity e assim por diante.
Os contratos de swap mais utilizados são flaps de taxa de juros uma parte concorda em receber um fluxo
de caixa baseado em uma taxa de juros fixa enquanto a outra concorda em receber o fluxo de caixa baseado
numa taxa de juros flutuante.
Então se o estipular um contrato de swap é concordar em pagar uma taxa de juros fixa de cinco por cento
verso de uma taxa variável e o contrato subjacente é de 100 mil quando o contrato expirar eu devo fazer
o seguinte cálculo 100 mil vezes cinco por cento que é igual a 5 mil essa é a quantia de dinheiro que
devo a outra parte vamos supor que a taxa de juros tenha a flutuar para seis por cento seis sete vezes
cem mil e igual a seis mil então a outra parte vai me dever seis mil.
Na realidade as duas partes vão negociar apenas a diferença entre essas duas quantias e não trocar todo
o fluxo de caixa.
Ok o último tipo de contrato de derivativos que vamos considerar aqui são as opções um contrato de opção
permite ao seu proprietário comprar ou vender um ativo subjacente a um preço também conhecido como preço
de exercício o possuidor do contrato de opção pode comprar ou vender o ativo pelo preço dado mas ele
pode também decidir não fazer.
Se o preço do ativo não for vantajoso os contratos de opção podem ser exercidos até uma determinada
data chamada data de vencimento.
As opções que envolvem a compra de um ativo são chamadas opções de compra como no inglês enquanto as
opções baseados na venda de um ativo são as opções de venda Pot no inglês.
Além disso podemos distinguir entre opções europeias e americanas as opções europeias só podem ser exercidas
no vencimento enquanto as opções americanas podem ser exercidas a qualquer momento.
Vamos eram exemplos de como uma opção de compra européia funciona.
Se eu possuir uma opção europeia de Ação e o seu preço atual é de 120 com uma opção de preço de exercício
de 125 e vencimento daqui a seis meses quando a opção expirar dentro desses seis meses eu serei capaz
de decidir se devo ou não exercê lo.
Se exercê la compraria as ações por 125.
Qualquer investidor racional comprará apenas as ações.
Se o preço da sua ação estiver sendo negociado acima desses 125 certo ok.
Esses são os quatro tipos de derivativos.
Mas como é que ficamos eles como podemos determinar o preço certo o justo a pagar.
Para uma opção de compra como a que acabamos de ver.
Isso é o que vamos aprender a fazer na nossa proximal.
Por enquanto era isso.