Vamos la!
Ótimo!
Você está familiarizado com a sintaxe principal do Python,
e isso irá ajudá-lo nas próximas aulas.
Nessa seção, nós aprenderemos mais sobre
os operadores que nos ajudarão em nossas tarefas
em Python.
Vamos começar com operadores de comparação.
Nós dissemos que se digitarmos o sinal de igualdade duas vezes,
podemos verificar se os lados esquerdo e direito
da expressão são iguais.
Bem, se usarmos um ponto de exclamação e um
sinal de igualdade, poderemos então verificar se os dois
lados não são iguais.
Então, é falso dizer que 10 não é igual a 10,
E é verdade que 10 não é
igual a 15.
Se usarmos um ponto de exclamação e o sinal de igual,
e os dois lados que estamos comparando, são 10 e
15, obteremos uma expressão verdadeira, pois queremos verificar
se eles não são iguais.
Prosseguindo...
O que vem a seguir?
"Maior que" e "Menor que".
Podemos usar os símbolos de maior e menor para testar
se um valor é maior ou menor que outro
valor.
100 é maior do que 50?
Sim, é.
É menor?
Não, não é.
E é por isso que o resultado é "False".
Ótimo!
A lógica por trás da verificação se um operador
é maior ou igual a, e menor
ou igual a, é a mesma.
Não se esqueça de que no lado direito do
sinal não estamos limitados a colocar apenas
um número, como 10.
Nós podemos inserir uma expressão como 10 + 10.
Então, 15 é maior ou igual a 10 + 10?
Não.
15 é menor ou igual a 10 + 5?
Sim, isso é verdadeiro.
Ótimo!
Isso cobre praticamente tudo
sobre os operadores de comparação.
Agora vamos ver o que significa a expressões com
operadores lógicos, também conhecidos como
operadores Booleanos.