Em resumo, os operadores lógicos em Python são
as palavras "not", "and", e "or".
Elas comparam declarações e retornam
os valores Booleanos - "True" ou
"False" - por isso são chamados de operadores
Booleanos.
Vamos começar dando um exemplo com
"and".
"And" verifica se as duas declarações
em torno dele são "True".
Vamos usar apenas os valores Booleanos "True"
e "False" por enquanto.
"True" e "True" vai resultar em "True",
enquanto "True" e "False" vai nos dar
uma resposta "False".
"False" e "False" naturalmente vai
resultar em "False".
Ok.
"Or" verifica se pelo menos uma das
duas afirmações é "True".
Portando, "False" ou "False" vai
retornar como "False", enquanto "True" ou
"True" vai retornar como "True".
Nesta célula, "True" ou "False" vai
retornar como "True".
A ordem que estão as duas declarações
não importa, então "False" ou "True"
vai continuar resultando em "True", também.
O operador "Not" é simplesmente
o oposto de uma afirmação dada.
"Not True" resulta em "False", "Not
False" resulta em "True".
Vamos ver um exemplo um pouco diferente.
A ideia é mostrar a vocês que nesta célula
os operadores Booleanos podem ser aplicados não apenas
esses tipos de valores.
A declaração "3 é maior que 5" é "False",
enquanto "10 é menor ou igual a 20" é
“True”.
"False and True" implica em "False",
e esse foi o nosso resultado.
Muito Bom.
A diversão começa quando você combina esses operadores
lógicos.
Nessas ocasiões, você precisa respeitar a ordem
de importância desses três operadores.
A ordem é: "not" vem primeiro, depois nós temos
"and", e finalmente "or".
Os exemplos nessas 3 células vão ajudar vocês
a enxergarem melhor isso.
No comando "True and not True", nós
precisamos primeiro considerar o que o operador "not"
vai fazer.
Isso vai ser aplicado ao valor "True".
E "not True" significa "False".
Portando, o que está escrito nesta célula precisa
ser interpretado como "True e False".
Agora, o operador restante "And" pode
ser aplicado.
"True e False" nos leva ao resultado falso.
Vamos executar esta célula.
A resposta correta é - "False".
Vamos fazer um exemplo com todos os três operadores
Booleanos.
"False ou not True e True" logicamente
é o mesmo que "False ou False e True",
porque antes de qualquer coisa, "not True"
precisa ser lido como "False".
Então, "and" tem uma vantagem sobre "or".
É por isso que vamos nos concentrar na frase
"False e True".
O resultado vai ser "False".
Nós ficamos agora com "False" ou "False".
Os dois valores são "False", o que sempre
nos leva a "False".
Ao executar com as teclas "Shift e Enter" e...
como esperado vamos ter: "False"!
Para solidificar o conceito, vamos passar
por outro exemplo semelhante.
"True and not True or True" é o mesmo
que "True and False or True" porque inicialmente,
"not" é o que mais importa.
Agora, "And" vai converter "True and False"
em "False".
Agora, nós podemos pensar sobre o restante "False
or True".
Porque o operador "or" precisa de pelo menos uma
declaração "True" para retornar "True",
nosso resultado depois de executar a célula vai ser...
“True”!
Ótimo!
Vamos falar agora sobre os operadores de identidade.
Os operadores de identidades são palavras "is"
e "is not".
Eles funcionam de maneira similar ao sinal de dupla
igualdade e ao ponto de exclamação e igualdade
que vimos anteriormente.
Vamos ilustrar suas aplicações com
os seguintes exemplos.
Se dissermos que 5 é 6, nós vamos entender imediatamente
que isso é falso, o mesmo se escrevêssemos isso
assim, com o duplo sinal de igualdade.
Se tivéssemos dito "5 is not 6", isso seria verdade,
e seria o mesmo se escrevêssemos "5,
ponto de exclamação sinal de igual 6".
Ótimo, vocês aprenderam muito sobre operadores
em Python e sobre essa parte da sintaxe.
Este é o momento certo para mergulharmos em algo
mais interessante.
A partir da próxima aula, nós vamos trabalhar
com um tópico que faz parte do dia a dia
de todo programador - vamos falar sobre as condicionais.
Você está preparado para ir mais a fundo, então.. faça
os exercícios e até o próximo video!
Obrigado por assistir!