Quando pensamos em um investimento, nós temos que
lembrar de duas coisas - suas vantagens e suas
desvantagens.
Em outras palavras, nós devemos considerar o lucro
que vamos ter se tudo correr bem
e o risco de perda se o investimento não for
bem-sucedido.
Isso é válido para todos os empreendimentos.
Quer você esteja comprando ações de uma empresa,
dívida corporativa ou governamental, propriedade
imobiliária, ouro, investindo em um mútuo ou
em um fundo de pensão, você precisa considerar esses parâmetros.
O lucro que você pode esperar e o risco de
perder dinheiro.
Mas por que diferentes investimentos têm um nível
diferente de risco e de rentabilidade?
Uma comparação entre títulos e ações pode ilustrar
a diferença.
Os títulos do governo americano oferecem uma taxa média de
retorno de 3%, e, historicamente, houve
poucos casos de calotes governamentais
e consequentemente não pagando o que era devido aos investidores.
Então, alguns investimentos vem com esse risco;
que não é um investimento livre de risco, mas é um risco muito
pequeno.
Se um investidor compra uma dívida do governo, ele pode
ter certeza que daqui a um ano ele vai
obter seu investimento inicial mais os juros
esperados.
Ações de empresas têm uma taxa maior de retorno
- aproximadamente 6%.
No entanto, elas estão associadas a flutuações e
mudanças de preço com muito mais frequência, pois
variáveis diferentes influenciam a cotação das ações
de um empresa.
Operações, concorrências, ambientes regulatórios,
decisões estratégicas, tendências de mercado...
Muitas coisas podem dar certo, mas muita coisa
pode dar errado.
Um investidor que compra ações precisa
saber que um retorno mais alto do que ele espera vem
as custas de uma alta incerteza e do risco do negocio.
Faz sentido, não faz?
Portanto, podemos concluir que a arte das
finanças não é simplesmente maximizar os retornos de um
investidor em um ano.
Trata-se de tomar decisões bem fundamentadas que
consideram as duas dimensões, risco e retorno,
e otimizar a combinação de risco e retorno
de um portfólio de investimentos.
Fique atento, porque é exatamente isso que vamos
aprender a fazer nessas aulas!