Nós estamos indo muito bem.
Agora que aprendemos mais sobre retornos
de ações e o que são índices de ações, vai
ser ótimo aprender como calcular tudo isso
em Python.
As bibliotecas que usaremos serão as mesmas de antes,
e as ações que usaremos serão algumas do
S&P 500, NASDAQ, DAX da Alemanha, e London
Financial Times Stock Exchange, também chamado de
"Footsie".
Observem como um chapéu é adicionado antes de cada ticker
- isso é para indicar que estamos lidando com
dados de índices de mercado.
Se o símbolo do DAX e do
FTSE parecerem intuitivos, por outro lado o "GSPC"
vai se referir ao S&P 500, enquanto "IXIC"
vai nos fornecer dados da NASDAQ.
Eles podem ser um pouco confusos, mas depois
de um tempo, você vai se acostumar com as siglas.
Continuando...
Nós estamos extraindo dados dos últimos 20 anos,
então o primeiro valor vai ser de primeiro de janeiro
de 1997.
A primeira coisa que podemos notar é que
os valores dos índices são mais altos em
relação aos preços de fechamento ajustados das
empresas que vimos anteriormente.
No entanto, isso é natural, uma vez que os índices
são cestas compostas por muitas ações.
Ok.
Vamos plotar esses dados em um gráfico.
Como vimos antes, nós vamos normalizá-lo para
100 novamente.
Vamos interpretar esse gráfico agora.
Veja que perto do ano 2000 nós observamos um aumento
geral do valor dos índices.
Isso porque no período entre 1995
e 2001, houve a bolha da internet e os
mercados de ações em países industrializados,
como EUA, Reino Unido, e Alemanha, foram impulsionados por
um aumento significativo no valor das empresas
de internet.
Sendo compostas principalmente por empresas de tecnologia,
a NASDAQ retrata muito melhor essa tendência.
Em relação aos outros índices, em um determinado
período houve uma queda drastica da performance.
Nos anos seguinte, a Alemanha apresentou estabilidade
e crescimento.
É claro, as crises econômicas e financeiras
de 2007-2008, bem como a crise da dívida
em 2011, refletiu essa situção.
Mas no longo prazo, observando os resultados
de 1997 até hoje, nós podemos dizer que em geral,
todos os índices tiverem um bom desempenho, com apenas uma
queda do FTSE abaixo do nível inicial
de crescimento.
A NASDAQ tem melhor performance em determinados períodos,
e seu desempenho está ligado a variações ligeiramente
mais acentuadas em certos momentos.
O mercado Alemão é aquele que demonstra
real persistência e estabilidade.
Ótimo!
Vamos explicar essa análise com alguns números.
Nós precisamos calcular os retornos simples do índices.
O resultado dessa célula mostra os retornos
anuais.
Muito bom!
Nosso raciocínio estava correto!
Todos os quatro números são positivos!
A implicação é que a média das
empresas listadas sob os quatro índices
garantiu aos investidores uma taxa positiva de
retorno nas últimas duas décadas.
Além disso, se nos perguntarmos quem produziu melhores resultados,
a NASDAQ ou o S&P 500, aqui está a
resposta.
Aparentemente, pelo menos por este período, a NASDAQ
superou facilmente o S&P 500.
O S&P 500 está em terceiro lugar porque
o índice alemão DAX o superou.
E por fim, vamos pegar o preço de
fechamento de uma empresa e comparar seu desempenho
com um dos índices.
Vamos optar pela Standard and Poor’s mais
uma vez, e depois incluir o índice
Dow Jones.
Este último é um índice, que agreda os
preços das 30 maiores empresas dos EUA e
atribui a elas pesos iguais.
É um bom indicador de tendência no
sistema econômico americano.
Certo, nós vemos os números nas três colunas.
Eles vão de 100 a mais de 20,000
unidades!
Isso nos assusta?
De forma alguma!
Nós sabemos o que fazer.
Nós vamos normalizar nossos dados.
E quando fizermos isso, vamos estar prontos para ver
que a P&G teve uma performance melhor nos últimos 10 anos.
É assim que fazemos para comparar o desempenho
das ações e dos índices de ações.
Esse é o primeiro tipo de análise que você precisa
realizar ao trabalhar com o mercado de ações.
Você está animado?
Ótimo!
Os tópicos que vamos ver a seguir serão cada
vez mais interessantes.
Obrigado por assistir!