Agora que entendemos a importância do risco
e do retorno dos ativos financeiros, como as
ações e os títulos, nós estamos prontos para aprender como
calcular os dois parâmetros.
Nesta parte do curso, nós vamos usar uma
abordagem bem estruturada.
Os conceitos vão ser explicados em teoria primeiro,
para que você entenda seu significado e propósito,
e em seguida nós vamos ensinar como realizar os
cálculos na prática usando o
Python.
Nós estamos indo para a tríade: teoria, aplicação
no mundo real e o uso do Python.
Muito bom!
Então, nas primeiras aulas, vamos focar
nas taxas de retorno.
Vamos começar aprendendo como calcular
as taxas de retorno de um único ativo financeiro.
Depois, vamos continuar calculando a
taxa de retorno de uma carteira de ativos
e vamos explicar os índices das ações e como eles
são compostos.
Na próxima parte, vamos aprender sobre o risco
e a medida estatística que nos permite
medi-lo - o desvio padrão e
a variância.
Em seguida, vamos examinar a relação entre
dois ativos, também conhecida como correlação,
e vamos ensinar como calcular a
correlação e a co-variância de dois ativos.
Esses são alguns dos conceitos fundamentais
que vocês precisam aprender antes de calcular
o risco de uma carteira e aprender sobre os
benefícios da diversificação.
O curso vai continuar com um tópico bem
interessante - a regressão.
Você vai aprender o que é regressão, como
executar um regressão, os coeficientes alpha e beta,
e o quão importante é o R2 em uma regressão.
Depois de termos abordado esses tópicos, vamos
estar prontos para apresentar a teoria de portfólio eficiente
de Markowitz - um dos alicerces
da teoria moderna das finanças.
Uma das aplicações mais interessantes de
Markowitz é o modelo de precificação de ativos
Capital Asset Pricing Model ou CAPM que é um dos modelos mais utilizados
no mundo das finanças corporativas hoje em dia.
Vamos aprender como calcular o custo de capital
de uma empresa, seu coeficiente beta, e
seu Sharpe ratio.
A simulação de Monte Carlo é outro tópico
que vamos explorar neste curso.
Vamos aplicá-la quando falarmos sobre derivativos
e opções e quando fizermos um exercício sobre orçamento
de uma empresa.
Certo?
Ótimo!
Tenho certeza que você vai gostar bastante das próximas
aulas!
Vamos começar então!