O principal objetivo de cada investidor é obter uma
boa taxa de retorno do seu investimento.
O que eu quero dizer com isso?
Bem, imagine que você comprou uma ação
da Apple no começo do ano.
Naquela época, as ações da Apple estavam sendo negociadas a $105.
No final do ano, o preço subiu
para $116.
Assim, além dos custos de transação
decorrentes do negócio e dos dividendos pagos pela
empresa ao longo do ano, se você vender
suas ações hoje, você vai receber $116,
então você teve um lucro de $11.
Será que isso é muito?
Você deveria ficar feliz com o investimento que você
fez?
A única maneira de responder essa pergunta é
comparando o investimento das ações da Apple
com outros investimentos, o valor que você teria
ganhado se tivesse comprado outras ações.
No entanto, diferentes ações têm preços diferentes,
certo?
Portanto, nós precisamos de uma medida que garanta
a comparabilidade entre os investimentos com preços
de mercado diferentes.
E isso é bem fácil de fazer.
Tudo o que precisamos fazer é calcular o percentual
de retorno do investimento.
Uma vez feito isso, podemos compará-lo a outros
investimentos.
A taxa de retorno do investimento é dada
pelo preço final menos o preço inicial,
The rate of return of the investment is given
by the ending price minus the beginning price,
e então esse valor é dividido pelo preço inicial.
Assim, no nosso caso, vai ser $116
menos $105 dividido por $105.
Isso nos dá uma taxa de retorno de 10.5%.
Esse cálculo da taxa de retorno é
chamado de taxa de retorno simples.
Está claro como calculamos uma taxa simples
de retorno de um investimento, certo?
O valor que tivemos, menos a quantia
que investimos, dividido pelo valor que
investimos.
Se assumirmos que a Apple pagou um dividendo de $2 no
final do ano, o cálculo da taxa de retorno vai se
tornar $116 mais $2 menos $105 dividido por
$105.
A taxa de retorno vai ser 12.4%.
Ok.
Ótimo!
Podemos calcular o retorno logarítmico do
investimento calculando o logaritmo
de $116 dividindo por $105, que é igual ao
logaritmo de $116 menos o logaritmo de $105.
O resultado que nós obtivemos usando a fórmula do logaritmo
é 10.0%.
Retornos simples e retornos logarítmicos nos fornecem resultados
ligeiramente diferentes, por isso é importante ser
consistente com a maneira como calculamos os retornos.
Se escolhermos calcular retornos simples,
temos que fazê-lo para todos os novos cálculos
que vão aparecer.
E se decidirmos calcular os retornos logarítmicos
nós devemos usar somente esse método.
E qual deles devemos escolher?
Bem, não existe uma regra geral; no entanto,
a maioria dos econometristas acreditam que o retorno simples
são preferíveis quando você tem de lidar com
vários ativos no mesmo período de tempo, e
retorno logarítmico é preferível quando você faz cálculos
sobre um único ativo ao longo do tempo.
Tem uma observação importante que precisamos
fazer aqui.
Nós devemos sempre lembrar o período para
o qual calculamos uma taxa de retorno.
No exemplo que vimos aqui, calculamos
uma taxa de retorno anual, porque as ações da
Apple foram mantidas de 1 de janeiro a
31 de dezembro - ou seja, um ano inteiro.
Nós podemos usar a fórmula para calcular taxas
de retorno para períodos diferentes de um ano.
Mas devemos ter cuidado, pois os investimentos com
diferentes períodos não devem ser comparados.
Nós devemos sempre lembrar o prazo das
taxas de retorno com que estamos trabalhando.
Normalmente, investidores usam retornos diários, mensais,
trimestrais e anuais.
A expressão mais popular é o anual.
Além disso, podemos converter facilmente retornos
diários, mensais e trimestrais em anuais.
Nós só precisamos usar a seguinte fórmula.
Aplicando-a, nós podemos ajustar facilmente para retornos
diários, mensais e trimestrais.
Tudo certo.
Agora que sabemos calcular uma taxa de retorno de
investimento e como converter as taxas de
retorno com períodos diferentes em
taxas anuais de retorno, estamos quase prontos.
Nós só precisamos explicar a conexão entre
as taxas de retorno históricas versus as taxas de retorno esperadas.
Todas as pessoas que trabalham com finanças estão interessadas
em taxas de retorno futuras.
Dado que, até agora, cientistas e pesquisadores
não descobriram uma maneira de prever o futuro,
nós precisamos descobrir uma maneira de ter uma ideia
sobre as taxas de retorno futuras.
Nós não podemos prevê-las, mas podemos calcular uma
aproximação razoável e chamá-la de
taxa de retorno.
A melhor ideia que podemos ter sobre uma
taxa de retorno esperada de um ativo financeiro é seu
comportamento passado.
Nós observamos o desempenho histórico
dos ativos, e essas informações podem nos
ajudar a criar expectativas sobre o futuro.
Na próxima aula, nós vamos calcular a taxa
histórica de retorno de um ativo na prática.
Vejo você lá!