Tudo certo?!
Excelente!
Agora que ja falamos um pouco sobre a teoria, estamos
prontos para colocá-la em prática e calcular
a taxa de retorno de um ativo usando o Python.
Na primeira célula que vocês veem aqui, nós vamos
importar o NumPy e o módulo de dados remoto
do pacote "Pandas Data reader".
A terceira linha do código é nova para vocês - nós
importamos "Matplotlib Pyplot", que é uma
coleção de funções de estilos distintas do
Matplotlib que vai nos permitir trabalhar com
gráficos e editar seus elementos facilmente.
Eu vou mudar o nome do pacote para "PLT".
As próximas linhas de código que você vai ver aqui
devem ser familiares - nós estamos simplesmente importando
dados da "Procter & Gamble" do Yahoo Finance
para o período de 1 de janeiro de 1995
até hoje.
Para confirmar que fizemos essa operação corretamente,
vamos verificar os primeiros e últimos cinco dados
observados.
Ok?!
Tudo parece estar certo.
É uma prática muito boa pesquisar na internet
e verificar se os dados que você está usando são os que
você de fato precisa.
Nós baixamos nossos dados do Yahoo Finance, então
nós podemos esperar que sejam os mesmos valores que estão
no site.
Vamos dar uma olhada lá no Yahoo Finance.
Pesquise por 'PG' que é o símbolo da Procter & Gamble,
e em seguida clique em "Historical Data".
A ultima linha nao ira aparecer em nosso Notebook
porque esse dia de negocioacao ainda nao
terminou.
Entretanto, se voce checar os preços dia a dia
no Jupyter, voce vai ver
que eles estao corretos com os preços da P&G
no site Yahoo Finance.
Ótimo!
Nós podemos usar esses dados para nossa análise.
Nós temos tudo que precisamos para calcular
a taxa de retorno da P&G desde 1995 até hoje.
Como dissemos na aula anterior, a taxa simples de
retorno pode ser calculada pela diferença
entre o preço da ação no dia 1 menos seu preço
no dia 0, dividido pelo preço
no dia 0.
E quando falamos preço estamos falando do
preço de fechamento ajustado.
Esse ajustado significa que o preço reflete
o pagamento de dividendos e outras operações
como desmembramento de ações.
Para nossas análises, iremos usar
o preço de fechamento ajustado como referencia
para nossos cálculos. Esse preço pode ser visto
na coluna mais a direita da nossa tabela.
Um método alternativo para escrever a fórmula do
retorno simples é: preço de hoje
dividido pelo preço de ontem menos um.
Isso vai ficar mais fácil de ver em nosso
exemplo.
Nós iremos dividir o preço no dia 1 pelo
preço no dia 0, e então subtrair
1…
Ok.
Ótimo.
Conseguimos extrair mais de 5.000
dados diários de preço da ação da P&G.
Para cada um deles, nós iremos calcular a
taxa simples de retorno.
O primeiro retorno diário nesse série vai ser
igual ao preço ajustado em
4 de janeiro de 1995, dividido pelo preço ajustado
de 3 de janeiro de 1995 menos
um.
E assim por diante.
A melhor maneira de organizar isso é criar uma
coluna para esses dados.
Aqui está como podemos criar uma coluna.
Eu irei começar com o nome que usamos para
classificar nossos dados, que é PG e com
colchetes eu irei digitar o nome da nova
coluna que queremos criar.
O nome vai ser “Simple return”, beleza?
Ok.
Agora, dentro do parenteses, eu vou indicar o preço
de fechamento ajustado para um determinado dia e então dividí-lo
pelo preço de fechamento ajustado do dia anterior.
E como que eu faço isso?
Como voce pode ver, a função "shift" nos ajuda
nisso.
O argumento que passamos para a função vai determinar
o número de dias anteriores que queremos trabalhar.
Aqui, eu vou precisar do dia de nogociação
imediatemente anterior.
Para isso nós iremos colocar como argumento o número 1.
A série inteira no denominador vai ser alterada,
e nós podemos facilmente dividir o preço de hoje da ação
pelo seu preço de ontem.
Para completar a fórmula, nós precisamos fechar
os parenteses e diminuir 1.
Vamos imprimir a variável e ver se tudo funcionou
de maneira correta.
Perfeito!
Nós obtivemos uma série de dados, e parece
que o resultado era o que queríamos.
Ele está exibindo o percentual de mudança diária
do preço de fechamento ajustado.
Na maioria dos dias, esse número vai ser menor do que 1%.
Movimentos significantes no preço de uma determinada ação
não acontecem todo dia.
Por favor preste atenção no primeiro valor da
série - aparece "NaN" e significa: "not a number"
"não é um número" e faz sentido porque não
existe um dia anterior ao nosso primeiro dia
que é o dia 3 de janeiro de 1995.
Fique ligado na próxima lição, onde iremos
usar esses números para fazer análises estatísticas
e gráficos.
Obrigado por assistir!