Antes de transformar esses valores em números
mais apresentáveis, vamos plotá-los em
um gráfico.
Não é surpresa que isso pode ser feito facilmente com apenas
algumas linhas de código.
Da coluna recém-criada "simple
return", nós podemos obter um gráfico com o tamanho
da figura de, digamos, 8, e 5.
Esses dois valores não vão afetar os rótulos
em seus gráficos.
Eles simplesmente determinam o tamanho do gráfico
na área do resultado.
Basicamente, nesta célula, nós pedimos ao Python para
criar um gráfico.
Se executarmos isso, a parcela não será imediatamente
mostrada na tela.
A maneira de como fazer isso é aplicando o método
"show".
Vamos executar essa célula.
Ótimo!
Vocês esperavam algum tipo de gráfico de linhas?
Bem, esse não é o caso, pois estes são
simplesmente os retornos diários que foram observados
ao longo do período.
Muitas vezes, retornos positivos foram seguidos
por retornos negativos.
Como vocês podem ver, as observações diárias mais
significativas foram principalmente negativas.
Em finanças, nós estamos acostumados a ver retornos
negativos que têm uma magnitude muito maior
de retornos positivos.
Geralmente, retornos positivos se acumulam ao longo
do tempo, e o preço das ações aumentam, mas quando
as coisas dão errado, o preço das ações tendem a cair
rapidamente - como você pode ver aqui - uma
perda de 30% em um único dia.
No entanto, um investidor que esteja interessado em
comprar ações e mantê-las por um longo prazo
está interessado principalmente na taxa média de
retorno que as ações vão ter, certo?
Vamos calcular o retorno médio da P&G ao longo
do período em análise.
O método chamado "mean" nos permite obter
de pronto a média diária de
retorno.
Hum... este número parece muito pequeno!
É muito menor que um por cento!
É possível interpretar essa dado de forma significativa?
Bem, uma taxa média anual de retorno vai
nos dizer muito mais, certo?
Lembrem-se do seguinte truque.
Os dados que nós extraímos não são compostos de 365
observações por ano.
Não é levado em conta os dias em que não houve negociação
como sábados, domingos e feriados.
O número de dias de negociação por ano é cerca de
250 - as vezes 251, outras vezes 252...
Então, vamos usar o número 250.
Vou multiplicar o retorno médio diário por
250 e vamos obter um aproximação próxima
ao retorno médio real por ano.
Esses valores parecem mais críveis, não é
mesmo?
Vamos arredondados-los um pouco.
Para torná-lo mais apresentável, nós podemos multiplicar
por cem, transformar em uma string, e
finalmente adicionar o sinal de porcentagem no final.
Aqui está um ótimo resultado.
Neste vídeo, vocês viram como estimar a taxa de retorno
de mercado de uma determinada ação, como plotá-
la, e como transformá-la em um valor significativo
que seja fácil de interpretar.
Isso é um ótimo começo!
Faça uma pausa, e na próxima aula,
nós vamos calcular os retornos
logaritmos das mesmas ações.
Obrigado por assistir!