Na aula anterior nós aprendemos como calcular a taxa simples de retorno de uma ação.
No entanto você deve saber que existe uma maneira alternativa de calcular a taxa de retorno.
Em vez de taxa simples de retorno nós poderíamos usar taxas logarítmica se também chamadas de logo retorno.
A diferença entre as duas abordagens é bem sutil.
Como discutimos em aula anterior uma vez que vamos explorar o comportamento de uma única ação a partir
de primeiro de janeiro de 1995 até hoje talvez seja melhor usar um log de retorno novamente ou não pai.
Vai ser a biblioteca que vai nos fornecer as ferramentas necessárias para esses cálculos.
O lado bom é que o pai oferece a possibilidade de Computação Vetorial usada.
Esse termo refere se à capacidade de organizar vários tipos de tarefas de processamento de dados como
um conjunto de expressões vetores matrizes ou matrizes multi dimensionais por exemplo.
A alternativa é escrever loops mas isso pode ser um trabalho tedioso e vai exigir mais tempo de computação.
Em outras palavras um pai é uma extensão do pai o que nos permite substituir loops por matrizes unidimensionais
ou multi dimensionais.
Essa operação chamada de virtualização é o tipo relevante de programação que suporta a programação usando
matrizes.
Ok então dito isso para calcular o setor nos logaritmos vamos ter que obter o logaritmo do preço no
tempo t dividido pelo preço no tempo tem menos um ok.
Então o primeiro logo de retorno vai ser igual ao logaritmo do preço em 4 de janeiro de 1995 dividido
pelo preço em 3 de janeiro de 1985.
Vamos precisar de uma nova comuna que vai ser chamada de log até
a expressão que vamos atribuir a ela vai ser a seguinte chame a função log do pacote não pai e entre
parênteses digite a fórmula para calcular a taxa de retorno logaritmo isso significaria pegar o preço
ajustado de fechamento de uma determinada observação para um determinado dia de negociação e dividi
lo pelo preço ajustado de fechamento do dia anterior.
Mais uma vez nós precisamos especificar os dados de clock porque é o fechamento ajustado entre colchetes
e assim como fizemos antes.
Vamos usar a função Shift para deslocar os preços das ações observadas no denominador.
O argumento que usaremos a função Shift será um pois precisamos no período anterior da série temporal
de uma única observação.
ótimo.
Nós obtemos uma série novamente e a maioria dos valores são menores que 1 por cento quando nós temos
os dados recém obtidos em um gráfico nós vemos que a taxa log de retorno se assemelha bastante com a
taxa simples de retorno.
No entanto quando calculamos o setor nos log diários e anuais nós obtemos um percentual que é significativamente
menor do que o que obtivemos para o setor no simples
em geral é preferível usar retornos simples como calculamos no setor de várias ações no mesmo período.
Por outro lado retorno o logaritmo é a melhor opção quando nós temos apenas uma ação e calculamos um
retorno ao longo de vários períodos de tempo o que é ótimo.
Nossa primeira tarefa está pronta.
Obrigado por ter.