Até agora, nós consideramos um investidor que
possui apenas uma ação.
Mas isso raramente acontece.
A maioria dos investidores possui várias ações, e o
conjunto de ações que um investidor possui é chamado
de portfolio ou carteira de investimento.
Todo investidor tenta selecionar e adicionar ações
que vão otimizar a taxa global de retorno
de sua carteira.
Mas antes de mergulhar nisso e considerar as estratégias
de otimização da carteira, nós precisamos aprender
como calcular a taxa de retorno de uma carteira.
Vamos usar o exemplo de um portfólio simples
composto por quatro ações.
As quatro ações que trabalharemos serão Apple, IBM, GE,
e a Ford Motor Company.
Perfeito.
A taxa média anual de retorno dessas
ações é mostrada do lado direito.
Nós queremos calcular a taxa histórica de
retorno de uma carteira que contém essas
quatro ações.
Isso vai nos mostrar a taxa de retorno que
pode ser esperada desta carteira no
futuro.
Certo.
Calcular a taxa de retorno de uma carteira
é uma tarefa fácil e intuitiva.
Como nós temos as taxas de retorno de ações
individuais, só temos que multiplicar cada
taxa de retorno de determinada ação pelo seu peso
em relação a toda a carteira.
Portanto, se esta for uma carteira com pesos iguais,
cada ação terá um peso de 25%.
Então, nós temos que multiplicar esses pesos pela
taxa de retorno das quatro ações.
Eu vou multiplicar 25% pela taxa de retorno da Apple,
25% vezes o retorno da IBM, 25% vezes o retorno da GE,
e 25% vezes o retorno da Ford.
A soma das quatro partes nos dá
a taxa de retorno da carteira.
Ótimo.
E se essa não fosse uma carteira com pesos
iguais?
Se o peso das quatro ações fosse 40%
da Apple, 40% da IBM, 15% da GE, e 5% da Ford, os cálculos
seriam os mesmo, a única diferença
é que deveríamos substituir aqueles 25% pelos novos
pesos.
Aqui está o que vamos ter neste caso.
A segunda carteira de ações vai apresentar uma taxa de retorno
maior.
Em seguida, nós vamos aplicar o que aprendemos aqui e
vamos calcular a taxa de retorno de uma carteira no
Python.