Certo, muito bom!
Agora que sabemos o que é uma carteira de ações
vamos aplicar o que aprendemos
nas aulas anteriores em Python. Para fazer isso,
vamos trabalhar com uma carteira hipotética
composta por ações da "Procter & Gamble",
"Microsoft", "Ford", e "General Eletric".
Então, o código que você vê aqui começa
da seguinte maneira. No começo, nós usamos
as primeiras células para carregar os dados do Yahoo
Finance. Isso é feito da mesma forma que
mostramos a você algumas aulas atrás.
Uma vez que os dados estejam carregados, nós estamos prontos
para dar uma primeira análise geral. O resultado nos mostra
que os dados são limpos, completos, e bem organizados,
contendo a mesma quantidade de observações
para cada uma das quatro ações.
Os valores iniciais e finais parecem razoáveis
também. Apenas para ter certeza, vamos dar
uma olhada no site do Yahoo.
Ok. Como você pode ver, o último preço de fechamento
da P&G corresponde ao valor que vemos aqui.
Muito bom!
Nossa próxima tarefa vai ser criar um gráfico de linhas,
que vai nos permitir entender como esses
títulos se comportaram durante todo o período
analisado. Essa fórmula nos ajuda
a normalizar os dados para 100. O indexador
"i-loc" com zero entre colchetes vai extrair
os dados da primeira coluna da tabela.
Vamos ver o que acontece em seguida.
Sim, verdade! Nós acabamos de obter a primeira linha
de todos os dados. Então, a fórmula vai primeiro
dividir o valor de preços ajustados de uma determinada
data pelo primeiro número, e então vai
multiplicar o quociente obtido por cem.
Nós dizemos que esses cálculos vão normalizar nossos
dados para 100.
Esse é um truque matemático. A primeira linha
dividida por si mesma vai sempre resultar 1. Multiplicada
por 100 vai resultar 100. É por isso que no
gráfico, todas as linhas iniciam a partir do eixo
vertical no ponto correspondente ao valor
de 100.
A ideia por trás dessa operação é comparar
o comportamento das quatro diferentes
ações
como se elas estivessem começando com o mesmo
valor, 100. Se não fizermos isso, vamos
ver os preços de fechamento ajustados de todas as empresas
plotadas diretamente, e não vamos ter um bom
ponto de referência. A normalização enfrenta essa questão
e é uma prática que todo profissional aplica
em seu trabalho.
Antes de discutir as linhas no gráfico,
deixe me fazer uma rápida observação do Python.
Na aula anterior, nós explicamos como
funciona os comandos "loc" e "i-loc". Bem para aplicar
"loc" nós temos que indicar que o rótulo
corresponde a primeira linha. Por que?
Porque as datas são rótulos, e esse é
o requisito para usar o "loc". Alternativamente,
para usar "i-loc" nós temos que indicar a
a posição de interesse - 0,
já que estamos interessados na primeira linha.
As duas abordagens levam ao mesmo resultado.
Existem vantagens para usar um em vez
do outro em conjuntos diferentes de dados. Aqui,
"i-loc" 0 é mais curto para digitar e é
mais intuitivo para usar, indicando claramente
que vamos nos referir aos preços de fechamento do
primeiro dia de negociação registrado.
Ok. Fim da observação.
Então, ao interpretar o gráfico, nós podemos dizer que a Microsoft
é a nossa vencedora. Ela bate as outras ações
em relação ao desempenho dos preços das ações. Desde de 1995
até o final de 2007, no momento da crise financeira
global, a General Electric teve um desempenho
melhor do que a Procter and Gamble, mas aparentemente,
isso não poderia sustentar a queda. As ações da Procter &
Gamble custaram mais desde então. Finalmente,
a Ford gozou de uma liderança de curto prazo sobre a P&G,
mas isso foi isso. O preço de fechamento ajustado
se manteve relativamente baixo.
Bom! Na teoria, se o desempenho passado é indicativo
para o desempenho futuro esperado, esse tipo
de análise poderá ajudá-lo a entender quais
ações tiveram o melhor desempenho historicamente.
Ok. A próxima tarefa de nossa agenda vai ser
calcular o retorno simples dessas ações
e criar uma nova tabela com eles. E por que retornos
simples? Porque é a abordagem preferida
quando nós investigamos algumas ações no mesmo
período de tempo, lembram?
Você se lembram de como criar uma matriz
NumPy? Esta é uma situação perfeita onde nós
podemos aplicar essa técnica.
Vamos assumir pesos iguais a 0.25 para todas as quatro
ações, porque os pesos da carteira de ações precisam
sempre somar até 1 - que significa 100% (nós estamos trabalhando com uma
única carteira!).
Ok, então... o que nós ainda precisamos fazer é calcular
o produto do peso de cada ação pelo
seu retorno, certo? Isso vai ser equivalente
a uma multiplicação de matrizes em matemática.
Nós vamos precisar do método NumPy "dot". Isso
nos permite calcular produtos vetoriais ou de matrizes
de forma rápida. Além disso, em Python, a
matriz unidimensional ou multidimensional que nós obtivemos
é referida como o produto "dot" entre
as variáveis. Ao fazer isso, vamos multiplicar
o peso de cada ação e seu respectivo retorno.
O que estamos esperando?! - vamos aplicar
o método "dot" aos retornos que nós obtivemos
e os pesos da carteira que criamos.
Ótimo!
Ou.. não tão bom, na verdade. Nós não
esperávamos ver os números aqui? Um número que
vai nos dizer qual vai ser o retorno total
da carteira?
Então, por que recebemos uma matriz inteira?
Porque nós multiplicamos cada valor da
tabela com os
retornos e os respectivos pesos indicados. Nós
esquecemos de estimar o retorno médio do preço
de cada
ação. Assim, vamos atribuir os
retornos anuais médios das quatro ações
para a variável "annual_returns". Ok,
estas são as quatro ações e seus respectivos retornos anuais.
Vamos tentar estimar o produto delas agora.
Bom, nós obtivemos um único número. Legal!
Vamos armazenar esse valor
percentual contendo apenas 3 dígitos após o ponto
decimal. Essa linha do código nos permite fazer isso.
Bingo! 14% aproximadamente!
Para comparar esta combinação com o desempenho
de outra carteira, nós precisamos atribuir novos pesos
para cada ação. Nós já sabemos como isso funciona,
e já calculamos os retornos anuais,
então precisamos seguir os mesmos passos para
obter o retorno da segunda carteira de ações.
Eu vou definir os pesos como os que mencionamos
anteriormente. 0.4, 0.4, 0.15, e 0.05. Nós calculamos
o produto dos retornos anuais e
o segundo conjunto de pesos e em seguida imprimimos isso
junto com o valor de retorno da outra
carteira.
Apresentado desta forma, um acima do outro, é
fácil de ver qual carteira tem um retorno
maior, certo?
Muito bem! Sinta-se a vontade para praticar
o que aprendeu nesta aula, resolvendo
o exercício anexado a ela. Boa sorte
e obrigado por assistir!