Um índice de ações nos dá a ideia de como
um determinado mercado de ações está desempenhando.
Ele representa uma amostra grande o suficiente do
número total de ações naquele mercado e
pode ser considerado uma boa aproximação do
desenvolvimento geral do mercado.
Seria muito difícil medir o desenvolvimento
de todos os títulos negociados em uma bolsa de valores.
Alguns títulos são pequenos, e suas ações
não são negociadas diariamente.
É por isso que os profissionais usam índices de ações
para fornecer uma ideia do desempenho geral de um dado mercado.
Os três índices mais famoso nos EUA são
o S&P 500, o Dow Jones Industrial Average
e a NASDAQ.
O S&P 500 compreende 500 das maiores empresas
listadas em bolsa.
O universo do S&P 500 faz com que ele seja
uma aproximação bem real do mercado de ações dos EUA.
É um índice ponderado de capitalização de mercado, dessa forma
as empresas
são ponderadas de acordo com seu valor de mercado.
Se o valor de mercado da P&G for 3 vezes o valor de
mercado da Nike, então uma alteração de 1% no preço das ações da
P&G terá três vezes o impacto de
uma alteração de 1% no preço da Nike.
O índice Dow Jones industrial utiliza
uma média das 30 maiores ações de capital aberto negociadas
no mercado dos EUA.
O Dow Jones Industrial é um dos
índices
mais antigos calculados historicamente.
No entanto, não pode ser usado como uma representação
do mercado de ações dos EUA, porque ele inclui
apenas 30 ações igualmente ponderadas - todas
as ações são consideradas da mesma forma, desconsiderando
seu tamanho.
O outro índice importante dos EUA que vamos ver
é o índice NASDAQ.
É um índice que agrupa algumas ações que
estão listadas na bolsa de valores da NASDAQ.
A maioria das empresas listadas lá são empresas
de tecnologia de informação, e a NASDAQ nos mostra
a taxa de retorno das ações do setor de tecnologia.
Beleza.
Ótimo!
Esses são os três índices mais importantes dos EUA.
Vamos agora olhar alguns índices estrangeiros conhecidos
pelos investidores profissionais.
Exemplo de tais índices são o FTSE 100
do Reino Unido, o DAX da Alemanha, o Nikkei 225
do Japão, e o SSE Composite Index
da China.
Existem alguns índices de ações globais também
- Morgan Stanley Capital
International (MSCI).
Esse índice inclui ações de todos os mercados
em desenvolvimento no mundo.
Ok.
Muito bom.
Então, por que é importante saber o que são índices
de ações e como eles estão performando em
um determinado momento?
Se você quer saber se uma das
ações que você possui está desempenhando bem, um
dos melhores jeitos de comparar é usando um índice
de ações.
Compare as ações com o desempenho geral
do mercado.
Além disso, o índice de ações dá uma ideia
do tipo de retorno que você pode esperar se
investir em uma carteira bem diversificada em
um determinado mercado.
Vamos ver como podemos calcular os retornos
históricos de alguns índices de ações que mencionamos
nesta aula.
Vai ser interessante observar como foi o desempenho
das taxas de retorno da S&P 500, da NASDAQ,
e de alguns índices estrangeiros.
Nós vamos fazer isso na nossa próxima aula!