Ótimo!
Vamos avançar mais um pouco na nossa aprendizagem.
A partir dessa lição vamos trabalhar com as
funções do Python. Elas são ferramentas indispensáveis
para programadores.
A melhor maneira de aprender é fazendo, assim, vamos
criar uma função e ver como ela funciona.
Para dizer ao computador que você quer criar
uma função, você só precisa escrever "def" no começo
da linha.
Def não é um comando nem uma função.
É uma palavra reservada.
Para indicar palavras reservadas, o Jupyter irá automaticamente
mudar a cor da fonte para verde.
Então você pode digitar o nome da função
que você vai usar.
Por exemplo, "simple", pois iremos criar uma
função bem simples.
Então podemos adicionar os parênteses.
Tecnicamente falando, dentro desses parênteses você
pode colocar os parâmetros da sua função
se ela exigir que você tenha algum.
Não tem problema se sua função não tiver parâmetros.
Este é o caso da função que estamos criando agora.
Em seguida, não deixe de colocar dois pontos após
o nome da função.
É inconveniente continuar na
mesma linha quando a função se torna mais longa.
É muito melhor construir o hábito de colocar
as instruções em uma nova linha com um espaçamento
novamente.
Boa legibilidade conta para um bom estilo na
hora de programar.
Tudo bem, vamos ver o que acontecerá quando
pedirmos ao programa para imprimir uma frase.
Não aconteceu nada, pelo menos por enquanto.
O computador criou a função “simple”
que pode imprimir a frase “My first function”,
mas foi só isso.
Para rodar a função que devemos chamá-la.
Devemos pedir a função para fazer o seu trabalho.
Obteremos o resultado assim que digitarmos
o nome "simple", e parênteses.
Viu só?
Ótimo!
Isso é tudo por enquanto.
Obrigado por assistir!