Tudo bem.
Nossa próxima tarefa será criar uma função
com um parâmetro.
Vamos criar a função "plus ten" com um parâmetro
”a”, que nos dê a soma de “a”
e 10 como resultado...
Sempre comece com a palavra reservada "def"
Então, digite o nome da função, “plus
ten”, e dentro dos parênteses coloque
o parametro “a”.
A última coisa a escrever nesta linha é
o sinal de dois pontos.
Ótimo.
O que vem a seguir é muito importante.
Não esqueça de retornar um valor
da função.
Se olharmos para a função que escrevemos na
lição anterior, não havia valor para retornar.
Ela simplesmente imprimia uma certa declaração.
As coisas são diferentes agora.
Vamos precisar desta função para fazer um cálculo
específico para nós e não simplesmente imprimir alguma coisa.
Digite “return “a” + 10”.
Este será o corpo desta função.
Agora vamos chamar “plus ten” com o argumento
2 especificado entre parênteses.
Incrível!
Funcionou.
Assim que criamos uma função, podemos executá-la
repetidamente alterando seu argumento.
Eu posso executar “plus ten” com o argumento
5 e desta vez a resposta será 15.
Ótimo!
Preste atenção ao seguinte.
Quando definimos uma função, especificamos entre parênteses
um parâmetro.
Na função “plus ten”, "a" é
Depois, quando chamamos essa função, é correto
dizer que fornecemos um argumento e não um parâmetro.
Então podemos dizer execute "plus ten" com o argumento
2, execute "plus ten" com o argumento 5.
As pessoas costumam confundir os comandos print e return, e
as situações em que podemos usá-los.
Para entender o conceito melhor, tente imaginar
o seguinte.
Existe um argumento x, que serve como um
input ou uma entrada em uma função como a que temos
aqui.
A função nesse caso é x mais 10.
Dado que x é uma entrada, podemos pensar nisso
como um valor que já conhecemos, assim a combinação
de x e da função nos dará o valor de
saída y.
Bom, em programação return diz respeito ao valor
de y; ele simplesmente diz para o computador depois
que a operação é executada pela função f,
retorne para mim o valor de y.
O comando “Return” funciona como uma conexão entre o
segundo e o terceiro passo do processo.
Em outras palavras, uma função pode receber uma entrada
de uma ou mais variáveis ​​e retornar uma única
saída composta de um ou mais valores.
É por isso que o comando "return" pode ser usado apenas
uma vez em uma função.
Portanto, podemos dizer que o conceito de uma função
se aplica à programação quase perfeitamente.
Existem algumas outras vantagens a considerar.
Você também pode atribuir um nome mais intuitivo
a uma função “plus ten” em português é “somar
10" e a função ainda será executada
corretamente.
Este é um sinal de bom design.
Em um arquivo com 1000 linhas de código,
Se você chamar todas as suas funções de x1 x2 x3
e assim por diante, seus colegas ficarão confusos
e um tanto quanto descontentes.
Nomear as funções de forma clara e concisa torna
o seu código fácil de entender,
e ele será considerado como sendo de bom estilo.