Edited at https://subtitletools.com
Existe outra maneira de organizar
a definição da sua função.
Comece definindo “plus ten” com o argumento
"a" e dois pontos.
Na próxima linha, em vez de retornar diretamente
o valor de "a" mais 10, outra variável
pode ser criada dentro da função para transportar
esse valor.
Eu vou usar o nome “result” aqui.
Vou atribuí-lo com o valor desejado de
"a" mais 10.
Vamos verificar o que acabamos de fazer.
Se eu executar o código na célula, não
receberei nada.
Por quê?
Porque nesse momento eu apenas declarei
a variável “result” no corpo de nossa
função.
Naturalmente, para obter o resultado desejado,
Eu também terei que retornar essa variável.
Consegue ver?
Quando eu executo "plus ten" com o argumento
2, eu obtenho 12.
Agora está tudo bem.
Imprimir usa uma declaração ou melhor
um objeto e fornece uma representação impressa
na célula de saída.
Apenas torna uma declaração visível
para o programador.
Uma boa razão para fazer isso seria quando você
tem uma quantidade enorme de código e deseja
ver as etapas intermediárias do seu programa
serem impressas para que você possa seguir o fluxo
de controle.
Caso contrário, a função print não afeta o cálculo
do resultado.
De maneira diferente, a expressão return não visualiza o
resultado.
Ela especifica o que uma determinada função
deve retornar.
É importante que você entenda o que cada uma
das duas palavras reservadas faz.
Isso o ajudará muito ao trabalhar
com funções.
O seguinte pode ser útil.
Deixe a mesma função também imprimir a
declaração “outcome”.
Se colocarmos apenas “return outcome”,
e então “return result”, o que obteremos
quando chamarmos a função?
Apenas o primeiro objeto para retornar a declaração
“outcome”.
Se, em vez disso, imprimirmos a declaração e, em seguida,
retornarmos 'result', obteremos o que desejamos:
a declaração “outcome” e o resultado
do cálculo 15.
Isso foi para mostrar que podemos retornar apenas um
único resultado de uma função.
Isso é o suficiente por agora.
Obrigado por assistir!