Edited at https://subtitletools.com
Não é um segredo que podemos ter uma função
dentro da função.
Por exemplo, vamos definir uma função chamada
salário que calcula seu salário diário.
Digamos que você use as horas de trabalho como parâmetro
e receba 25 dólares por hora.
Então isso deve funcionar.
Ok.
Bom.
Repare que eu tecnicamente não preciso do comando
imprimir aqui.
Eu poderia imprimir o salário depois, mas
eu realmente não preciso.
Então eu vou continuar assim, apenas retornando
o valor que eu preciso.
Quando você faz bem seu trabalho em um dia seu chefe ficará
muito feliz e lhe dará um bônus de 50 dólares
adicionado ao seu salário.
Portanto, irei definir a função "com bônus"
para você.
E como parâmetro eu vou pegar novamente as
horas de trabalho.
Mas desta vez eu vou me permitir retornar
diretamente o salário com horas de trabalho como
um resultado que seria o valor obtido
após a execução da função salário mais
os $50 dólares extras que você ganhou.
É assim que a primeira função está envolvida
no resultado da segunda - é a função
dentro da função!
Vamos ver qual será o resultado se você
trabalhou 8 horas hoje e o chefe ficou muito
feliz com o seu desempenho.
Salário com um argumento 8, e "com bônus"
com o argumento 8.
Ótimo!
200 de compensação base e 250 com o
bônus!
Não esqueça de fazer os exercícios após essa
aula!
Essa é a melhor maneira de reforçar o que você
aprendeu!