Sabemos como trabalhar com os comandos if e
sabemos como trabalhar com funções.
Nessa aula, iremos aprender como combinar
os dois conceitos.
Este é um conceito fundamental em programação.
então, por favor, preste atenção!
Você utilizará essa lógica com bastante freqüência quando
estiver programando.
A mãe de Johnny lhe falou que até o final da
semana, se ele tiver poupado pelo menos 100 dólares,
ela iria lhe dar mais 10 dólares extras.
Se ele não conseguir poupar pelo menos 100
dólares, então ela prefere não dar
a ele o dinheiro extra.
Claro.
Agora vamos definir uma função chamada "add_10", em português "adicione
10", que tem como parâmetro a letra
“m” que representa o dinheiro que Johnny economizou
no final da semana.
O que devemos dizer ao computador para fazer?
Se "m" for maior ou igual a 100,
adicione 10 ao valor economizado.
Se não for retorne uma declaração que nos permita
saber que Johnny deveria ter economizado mais.
Isto é, se "m" é maior que ou igual
a 100, deixe "m" assumir o valor
de "m" mais 10.
Sim, é exatamente isso!
Nós temos "m" em ambos os lados da equação,
e isso está perfeito.
De fato, não é uma equação.
Lembre-se de que o sinal de igualdade significa
atribuir a expressão do lado direito
ao que está escrito no lado esquerdo.
Vamos completar a parte do if com "retorne
m".
Para resumir logicamente, mencionamos "m" como
um parâmetro.
Então, substituímos seu valor por um valor
maior que "m" com 10.
No final, dizemos: de agora em diante, retorne um
valor igual ao novo "m".
Finalmente, em todos os outros casos diga, por exemplo,
"Economize mais!".
Johnny deveria aprender que é um bom hábito ter
algum dinheiro guardado, certo?
Vamos ver se nossa intuição estava correta.
"Adicione 10" de 110 - bom, 120!
E se "m" era igual a 50...?
Maravilha!
Está tudo certo!
Quando você pensa nisso por uma perspectiva lógica,
faz sentido, não é?
Os casos em que você usaria um computador para resolver
problemas para você
pode ser feito através de funções.
Você provavelmente precisará pedir ao computador
para executar algo se um dado parâmetro
estiver dentro de certos limites e pedir para executar
outra coisa se o parâmetro estiver além desses
limites.
Então, combinar o seu conhecimento sobre
condicionais e funções em Python é
uma ótima pedida!
Ótimo!
Apenas mantenha o ritmo para nosso próximo vídeo!
Obrigado por assistir.