Estamos quase lá.
Nesta lição, vamos aprender como trabalhar
com mais de um parâmetro em uma função.
A maneira como isso é feito em Python é colocando
todos os argumentos dentro dos parênteses
separados por uma vírgula.
Ao chamar a função que temos aqui - "subtract_bc" com os argumentos
10, 3, e 2...
O resultado é 4.
Parece fácil para adicionar novos paramentos, certo?
E de fato é!
Apenas tenha cuidado com a ordem em que você
declara seus valores.
No nosso caso eu atribuí o valor 10 para a variável
"a", 3 para "b" e 2 para "c".
Caso contrário, a ordem não importará se e
somente se você especificar os nomes das variáveis
dentro dos parênteses dessa forma: "b" é igual
a 3, "a" é igual a 10 e "c" é igual a 2.
E claro, podemos obter a mesma resposta.
4!
É assim que podemos trabalhar com funções que
possuem vários argumentos.
Ótimo!
Vamos ver o que vem a seguir!