Quando você instala o Python em seu computador,
também está instalando algumas de suas funções
internas.
Isso significa que você não precisará digitar
o código toda vez que usá-las - estas funções
já estão em seu computador e podem ser executadas
diretamente.
De fato você viu exemplos de funções
nativas na aula sobre tipos de dados.
A função "type" permite que você obtenha
o tipo de variável que você usa como um argumento,
como nesta célula - "Tipo" de 10 retorna
"int" que é integer ou número inteiro.
As funções "int", "float" e "string"
transformam seus argumentos em um
tipo inteiro, tipo float ou tipo string respectivamente.
É por isso que 5.0 foi convertido para 5, 3 foi
convertido para 3.0, e o número 500 se tornou
texto.
Ótimo!
Agora, vou lhe mostrar algumas outras funções
nativas que são bastante úteis.
A função "Max" retorna o maior valor de uma
sequencia de números.
É por isso que "Max" retornou um valor de
30 como resultado nessa célula.
Muito bom.
A função "Min" faz exatamente o contrário - ela retorna
o menor valor de uma sequencia.
Então, se temos 10 agora - 10
é o menor valor entre 10, 20 e 30.
Outra função nativa, "Abs", permite
que você obtenha o valor absoluto de seus argumentos.
Seja "z" igual a -20.
Se executarmos a função "abs" em "z",
o resultado será o valor absoluto de 20.
Entendeu?
Ótimo!
Uma função essencial que pode ajudá-lo muito
é a função "sum".
Ela irá calcular a soma de todos os elementos
em uma lista designada com um argumento.
Considere a seguinte lista composta por 1, 2,
3, e 4.
Quando eu escrevo "sum list 1", meu resultado será
igual a 1 + 2 + 3 + 4.
A soma desses números é igual a 10.
A função "round" retorna um float de seu argumento,
arredondando para um número específico de dígitos depois
da casa decimal.
"round" 3.555 com 2 dígitos depois da
casa decimal irá se transformar em 3.56.
Se o numero de dígitos não for indicado,
o padrão é zero.
3.2 é arredondado para baixo para 3.0.
Ótimo!
Se você está interessado em elevar 2 a
potencia de 10, você sabe que poderia digitar "2
asterisco, asterisco 10".
Você pode obter o mesmo resultado se você usar a
função "pow", que significa "power" ou potencia.
Escreva "pow", e dentro do parênteses,
especifique a base e a potencia, separadas
por vírgula.
Em nosso exemplo, "2 vírgula 10".
Execute com as teclas "shift and enter" e...
olha só!
1024!
E se você quisesse ver quantos elementos
existem em um objeto?
A função "len", que significa comprimento do inglês "lenght",
vai ajudá-lo a fazer isso.
Se você escolher uma string como um argumento, a
função "len" irá dizer quantos
caracteres existem em uma palavra.
Por exemplo, na palavra “Mathematics”,
temos 11 caracteres.
Existem muitas outras funções nativas no
Python, mas esses são alguns exemplo que você irá
usar com freqüência quando estiver programando.
Obrigado por assistir!