As agressões muito variadas estendem a análise que vimos até agora que foi considerando uma única variável
é razoável esperar que ao considerar mais variáveis na equação de regressão vamos melhorar o seu poder
explicativo e vamos ser uma ideia melhor do quadro completo das circunstâncias que determinam o comportamento
da variável que estamos tentando prever pense no exemplo que demos antes de casas e seus preços quando
o comprador adquire uma casa.
Ele normalmente quer entender tudo sobre a propriedade ele está interessado no tamanho da casa mas ele
também está interessado na sua localização número de quartos condição atual proximidade e boas escolas
e transporte os vizinhos.
E assim por diante todos esses fatores desempenham um papel e afetam a determinação de seu preço.
Portanto uma regressão que considera múltiplas variáveis deve fornecer previsões mais próximas a resultados
reais o principal problema que precisamos das variáveis certas.
Caso contrário os resultados poderão ser enganadores como já estamos familiarizados com as agressões
simples.
Podemos facilmente compreender as agressões múltiplas a fórmula da equação da regressão é quase a mesma
com a ligeira diferença que podemos ter múltiplos coeficientes beta e variáveis explicativas cabe ao
analista decidir escolher quantas variáveis explicativas devem ser incluídas na equação.
Se o número de variáveis explicativas for superior a 1 podemos falar sobre uma regressão múltipla.
O princípio segundo o qual a regressão muito variada e calculada é o mesmo da regressão simples.
Estamos estimando a melhor linha de tendência que minimiza a soma dos quadrados dos resíduos.
é mais difícil representar a linha de tendência em um gráfico agora pois estamos usando múltiplas dimensões
nesse caso se tivermos mais de duas variáveis independentes as coisas tornam se complicadas.
Se tivermos 3 você pode usar um sofisticado gráfico tridimensional mas você já viu um gráfico com quatro
ou mais dimensões.
Eu nunca vi.
Para ser honesto mas para entender como os coeficientes de regressão são obtidos tente imaginar que
o software que você está usando sabe como calcular a equação da melhor linha de tendência em 4 5 6 ou
mais dimensões.
Fórmulas matemáticas tornam essa tarefa possível semelhante ao que vimos antes.
O erro ao quadrado irá nos ajudar a determinar o quão poderosa a regressão que obtivemos é de fato recapitular
o erro e o quadrado vai de 0 a 1.
E quanto mais variáveis incluímos na equação mais alto esperamos que seja seu valor.
Há duas maneiras principais de verificar se uma variável explicativa é útil primeiro podemos executar
uma regressão com uma variável e depois executar uma nova regressão sem a variável ou com uma variável
diferente devemos observar como é o quadrado afetado nesse caso se ele for mais alto na primeira vez
então essa variável independente tem um bom poder exploratório e seu valor contribui para a explicação
do valor da variável dependente.
Outro mecanismo a nossa disposição e o valor dos coeficientes Beta um valor em estatística e a probabilidade
de obter um resultado que é mais extremo do que aquele que obtivemos então nesse caso essa probabilidade
de que os coeficientes beta que estimamos deveria ter sido diferente
um valor baixo é uma coisa boa.
Ele fornece garantia de que o verdadeiro coeficiente beta difere de zero e nos ajuda a explicar a variável
dependente um valor inferior a cinco por cento nos permite afirmar Estamos 95% confiantes de que o coeficiente
beta que estimamos é diferente do que zero.
Geralmente aceita se ter valores mais baixos que 5 por cento ou sendo mais conservador inferior a 1
por cento e assim podemos executar uma regressão muito variada por favor saiba que os coeficientes beta
estimados numa regressão muito variada ainda podem ser interpretados como um impacto marginal que uma
variável explicativa tem sobre a variável dependente mas isso somente é verdade se todas as outras variáveis
permanecerem constantes então se tivermos uma regressão que mostra como o retorno esperado de uma ação
é uma função do crescimento do PIB do país e da taxa de crescimento da indústria e obtivemos um coeficiente
beta de 0,8 para o crescimento do PIB e o coeficiente beta de 1,2 para o crescimento da indústria podemos
dizer que para cada aumento percentual do crescimento do PIB espera se que a empresa ganhe 0,8 por cento
se o crescimento esperado da indústria permanecer o mesmo o retorno esperado e o crescimento do PIB
são inter-relacionados.
Nessa regressão e não podemos interpretar um sem o outro muito bom excelente até aqui agora que você
sabe o que é uma regressão múltipla.
Gostaríamos de lhe mostrar como calculado em divirta se com nossas próximas aulas e obrigado por.