Ok então passamos uma regressão simples para um mamute variada.
Não é assim tão difícil.
A parte difícil vem quando você começa a interpretar os resultados obtidos então vamos passar por esse
processo juntos executaram uma regressão muito variada usaremos os mesmos dados das casas que usamos
para regressão simples anteriormente duas coisas devem ser feitas antes de aumentar o seu conjunto de
variáveis independentes.
Primeiro escreva os nomes das colunas correspondentes às variáveis explicativas que você gostaria de
ter na regressão.
Vamos supor que as duas variáveis que gostaríamos de adicionar são o número de quartos de ano de construção.
Nosso objetivo é ver se elas afetam o nível de preços das casas.
O segundo ponto que queremos enfatizar reflete uma parte importante da sintaxe do painel.
Espero que você tenha pensado nisso.
Temos que dobrar os parentes em torno dos nomes as variáveis independentes para mostrar que o X irá
ser multidimensional.
Beleza agora com a ajuda das mesmas linhas de código executarem uma regressão de mínimos quadrados ordinários
vamos examinar os valores as estatísticas obtidas o coeficiente da constante saiu em notação científica
depois de ou transformarmos uma notação padrão.
Teremos um resultado próximo a 450 2000.
Assim os valores o coeficiente da constante e do tamanho da casa mudaram drasticamente.
Concorda.
A constante saltou de 260 mil 800 para 452 mil enquanto que o beta do tamanho da casa caiu de 402 para
300.
Quarenta e um parece que ao adicionar as outras duas variáveis independentes exploramos aquele bom resultado
da nossa regressão simples é que a variável tamanho da casa não consegue mais explicar o preço da casa.
Por favor não se apresse a chegar a tal conclusão.
Vamos verificar o valor do erro o quadrado dessa regressão mudou de zeros.
Ponto mês 7 8 para zero pontos 7 3 meia.
Portanto de acordo com essa estatística o segundo modelo é ligeiramente melhor em termos de poder explicativo.
Então pelo menos algumas das variáveis independentes têm influência sobre o preço de uma casa.
O coeficiente p valor é um importante indicador que devemos levar em conta eles não são suficientemente
pequenos sendo maiores que 5 por cento.
Isso significa que os três coeficientes não são estatisticamente significativos.
Então o que devemos inferir da nossa análise será que o tamanho da casa é um bom indicador.
O que você acha um pesquisador experiente executa centenas de agressões antes de chegar a uma conclusão.
Por exemplo agora podemos executar três ou outras agressões com duas variáveis independentes.
Tamanho é o número de quartos podem ser variáveis as variáveis explicativas para a primeira regressão.
Tamanho é ano de construção para a segunda é o número de quartos e anos de construção para a terceira
quando olhamos para o valor no novo resultado.
Podemos ver que o ano de construção não tem um valor baixo em nenhuma das duas agressões em que essa
variável foi usada.
Isso significa que o ano de construção não está relacionado com os preços das casas.
Nestas mesmas agressões o valor para o número de quartos e o tamanho da casa é praticamente zero.
O que é incrível.
Quando executamos uma regressão apenas com essas duas variáveis tamanho e número de quartos seu valor
aumenta significativamente.
Por isso não podemos confirmar que elas podem influenciar o preço de uma casa
nessa fase mesmo que a gente não consiga fazer uma conclusão precisa.
Estes resultados podem nos dar uma boa orientação para futuras pesquisas e isso é algo valioso.
O que podemos fazer é seguir primeiro o nosso resultado sugere que se conseguirmos mais dados sobre
mais observações como o tamanho da casa ou o número de quartos podem ser bons indicadores dos preços
das casas e seu valor irá provavelmente diminuir as agressões seguintes porque é bem em todos os nossos
cálculos o valor do r ao quadrado foi alto.
Isso nos dá confiança de que em geral reunimos um bom conjunto de variáveis explicativas.
Por isso pode não ser necessário modificar esse arranjo.
Além disso pode haver um problema entre essas três variáveis explicativas muito provavelmente o tamanho
da casa e o número de quartos estão relacionados e funcionam como uma única variável explicativa.
Isso significa que essas variáveis são a mesma coisa devemos coletar dados sobre outros tipos de variáveis
explicativas por exemplo como é a vizinhança com a distância entre a casa e o centro da cidade.
Se algum supermercado por perto.
Tudo isso pode afetar o preço de uma casa e pode alterar os coeficientes das variáveis que usamos até
agora se não alterarem por exemplo o tamanho da casa sempre será significativo para explicação do nível
de preços.
Independentemente do número de outras variáveis explicativas que incluímos nas agressões então poderíamos
facilmente inferir que o tamanho da casa definitivamente nos ajuda a explicar os preços delas seria
ótimo se conseguíssemos fazer isso então faz algum sentido fazer as agressões à primeira vista parece
que nunca conseguiremos obter a resposta certa a menos que a gente execute inúmeras agressões.
Além disso dados de qualidade nem sempre estão disponíveis mas por favor não se prenda a isso que agressões
pode sim nos dar uma boa direção para pesquisas futuras.
Seguir essa direção pode nos ajudar a avaliar se um determinado fator influencia o fenômeno que estamos
tentando explicar.
Além disso a análise de regressão pode ser inestimável quando estudamos o passado para compreender o
comportamento futuro de ativos financeiros como as ações.
Esse será o tópico principal da próxima sessão do Curso.
Te vejo lá.