Você já ouviu falar de programação orientada a objetos?
Ela também é conhecida pela sigla em ingles OOP.
Nesta lição vamos falar sobre ela
e esse assunto permitirá que você lide com conceitos
de programação mais avançados.
Além disso, a programação orientada a objetos é um pré-requisito
para outro conceito importante: o de módulos.
Nós falaremos sobre isso na nossa próxima aula.
Podemos dizer que todo valor em Python é considerado um objeto.
Números inteiros, números reais, strings, listas... eles todos
são objetos.
Pense neles como objetos lógicos.
Portanto, a programação orientada a objetos refere-se
ao conceito de interação com um ou
mais objetos.
Hoje existem várias linguagem que suportam
programação orientada a objetos - Java, PHP, Python e C++ são exemplos.
A razão pela qual a programação evoluiu para esse
nível é conceitual - objetos nos permitem
modelar conceitos do mundo real.
Por exemplo, podemos ter uma lista contendo
o número exato de visitantes em uma galeria
para o mês de março.
Esta é uma lista contendo 31 dados
já que março tem 31 dias.
Ou podemos inserir nomes das galerias como
valores de string em um dicionário chamado “Galleries” por exemplo.
Um objeto contém dados como um número
ou uma string, além das operações que
nos permitem manipular os dados.
Ok.
Excelente.
A próxima coisa que faremos é introduzir o
conceitos de classes, atributos e métodos.
Cada objeto pertence a alguma classe que define
as regras para criar esse objeto.
E, podemos anexar um certo número de atributos
a ele.
Vamos usar uma metáfora como exemplo que tornará
as coisas muito mais claras.
Tio Archibald fabrica bicicletas.
Então, ele pertence à classe "fabricante de bicicletas".
Ele conhece muito bem as regras para produzir uma bicicleta.
Essa, por exemplo, é uma bicicleta que ele fez.
Portanto, é um objeto da classe "fabricante de bicicletas".
Como um objeto, ele tem certos atributos que
se referem ao estado daquele objeto.
Sua cor, tamanho e tipo (mountain bike ou
road bike são atributos que podem ser atribuídos
a ele).
Um método é algo diferente. - é o resultado
de uma sequência lógica que pode ser
aplicada ao objeto.
Pode ser uma operação como vire à esquerda,
vire à direita, desacelere ou acelere.
Essas ações podem ser aplicadas ao objeto,
mas é importante que, durante a programação,
o foco esteja no objeto e não na
ação, como em outros tipos de linguagem de programação.
É isso.
Vamos fornecer um exemplo prático que ajudará
você a visualizar esses conceitos ainda melhor.
Podemos criar uma lista com três números reais, e esse
será o nosso objeto.
Às vezes as pessoas se referem a objetos com
a palavra instancia ou podem dizer propriedades
ao invés de atributos.
Não tem problema, pois esses termos podem ser usados ​​de forma intercambiável.
O objeto que criamos pertence à classe "List"
do Python.
Um atributo dessa lista é o tipo de
dados nela.
Tecnicamente, uma lista pode conter vários tipos
de dados, como números inteiros e strings.
Por isso, é importante definir o tipo de
dados usados ​​aqui.
Esses são números reais ou floats.
Um método que podemos aplicar a este objeto é
“extend” ou “index” como vimos anteriormente
na seção sobre "Seqüências".
E por favor, preste atenção; essas operações
podem ser executadas somente depois que criamos
o objeto.
A diferença entre uma função e um método
é sutil e pode ser confusa.
Tente lembrar que um método é uma função especial.
Como qualquer outra função, um método pode ter muitos
parâmetros de vários tipos de dados, mas certamente
irá conter o objeto que será usado
com um deles.
Um método pertence a uma determinada classe, enquanto
uma função existe por conta própria.
Olhando novamente para nosso exemplo: "bike-makers" - fabricante de bicicletas,
se não houver uma bicicleta que tenha sido produzida
não há como aplicar o método
“turn left” (que significa virar à esquerda).
Um dos parâmetros do método "turn left"
deve ser um objeto da bicicleta.
Para evitar confusão entre os termos método
e função, a sintaxe do Python é diferente
para cada situação.
Como vimos em aulas anteriores, o nome
do método não acompanha parênteses.
Ele vem após o nome do objeto a ser
usado e o ponto.
Ótimo!
Este conceito irá ajudá-lo na sua trajetória para
se tornar um excelente programador.
Vamos manter o bom trabalho e continuar
com o próximo vídeo, onde vamos explicar
os módulos e pacotes.
Obrigado por assistir!