Vamos falar agora como organizamos os dois tipos
de dados.
Na seção de recursos de cada vídeo, em que
nós trabalhamos com dados financeiros, vocês podem encontrar
pastas com os nomes "CSV" ou "Online
Financial Data (APIs)".
Em cada uma dessas pastas, separamos os
arquivos em dois grupos - Python 2
e Python 3.
Assim, você pode acessar o código que vai ser executado
diretamente no Kernel do Python.
Se você vir um arquivo contido na pasta
'Python 3' e não na 'Python 2',
isso significa que a API ou o tipo de dados
vai funcionar somente no Python 3.
Fizemos isso para que os usuários tenham mais opções
quando trabalharem com qualquer versão do Python.
Nós gostaríamos de enfatizar que você pode concluir
o curso usando qualquer versão da linguagem
de programação.
Então, por exemplo, quando você clicar na seção
"Resources" da aula sobre "Como calcular
a taxa de retorno de um ativo", você vai
ver duas pastas do Dropbox.
Se você clicar em "CSV' e depois em "Python
2", você vai ver os arquivos que você pode baixar
e usar no Jupyter.
Se você voltar e escolher "Online Financial
Data (APIs)", e depois selecionar "Python
3", você verá os arquivos relevantes
se você estiver usando
o Python 3.
Finalmente, os nomes de todos os arquivos terminam
com "underscore CSV", "underscore Morn"
- para "Morningstar", "underscore IEX",
e assim por diante, para ajudá-los a distinguir os arquivos
relacionados as diferentes fontes.
Arquivos CSV devem ser a sua primeira opção.
Como já dissemos esses dados foram extraídos
da API do Yahoo Finance, no qual este
curso foi inicialmente baseado.
Isso significa que você não vai ter problemas
com valores omissos ao trabalhar com uma ação
ou com muitas ações simultaneamente, bem como com ações estrangeiras
e índices de mercado.
Se você quiser tentar trabalhar com as APIs,
você pode acessar a respectiva pasta e verificar
os arquivos fornecidos nela.
Certo?!
Eu espero que você tenha gostado desse video, embora
possa parecer um pouco técnico demais.
Agora vamos voltar aos trabalhos.
Na próxima aula nós vamos retomar a programação
em Python e ver como importar dados da vida
real de uma fonte de dados online.
Te vejo daqui a pouco!