Tudo certo?!
Ótimo!
Nessa aula nós vamos continuar a explorar
técnicas fundamentais que vão nos ajudar a melhorar
a organização dos dados no Python.
Logicamente, o foco vai estar no pacote
do Pandas.
E o NumPy vai nos ajudar a ilustrar melhor
o assunto.
Um dos dois tipos de dados principais definidos no
Pandas é "Series".
Você pode pensar nisso como uma única coluna de dados,
um conjunto de observações relacionadas a uma única
variável.
Vamos criar a variável "s.e.r." que
vai carregar a informação.
Essa variável vai ser do tipo "Series", e eu
gostaria que contivesse 5 números aleatórios.
Daí eu posso usar a função "random" do NumPy
para criar 5 números aleatórios.
Tudo bem.
Agora o que resta é atribuir um nome para a coluna.
Pode ser "Column 1", não é mesmo?
Ótimo!
Os índices ao lado esquerdo da tela
mostram índices de linhas, contando a partir do 0, e os
cinco números gerados aleatoriamente.
Do jeito que esperávamos!
Você pode pensar em um objeto da "Series" como
um dicionário, cujos itens são do mesmo
tipo de dados.
Aqui, nós temos números decimais, certo?
Portanto, você poderia acessar um dos elementos
por meio de seu índice, da mesma forma que faria
com um dicionário.
"S.e.r." 2 entre colchetes vai retornar o
terceiro valor da nossa coluna.
Ótimo!
O outro tipo de dados é chamado de "Data Frame".
É parecido com o tipo de dados "Series", mas
com várias colunas.
Antes de lidar com o "Data Frame", nós devemos
nos familiarizar com o seguinte:
Vamos importar dados do pacote "Pandas-data
reader" que nós já instalamos.
Para não ficar confuso com os conjuntos de dados que vamos
criar posteriormente, vamos
renomear este item com a seguinte convenção:
"wb", que significa "web".
Ok?
Nosso objetivo é extrair dados do yahoo finance
sobre a "Procter & Gamble", a partir
de primeiro de janeiro de 1995.
A função "Data Reader" vai nos permitir
fazer isso com apenas uma linha de comando.
Vamos dar o nome de "PG" para os dados da
"Procter & Gamble".
Colocamos o sinal de igual, e a partir do pacote "wb", usamos
a função "Data Reader", e como parâmetro,
você precisa especificar três itens importantes.
O primeiro é o símbolo da ação da "Procter &
Gamble's", o chamado ticker em inglês.
O ticker é um símbolo com o qual as ações das empresas
são cotadas na bolsa de valores; por
exemplo, o ticker da "Procter &
Gamble's" é "PG", o da Apple's é "AAPL",
e o da Microsoft's é "MSFT".
Certo?!
Então, depois de "PG", nós precisamos determinar
uma fonte de dados.
Vamos usar o "Yahoo".
Perfeito!
Agora, vamos especificar quais dados nós queremos
extrair.
A data de início vai ser primeiro de Janeiro
de 1995, escrito como 1995, 1, e 1 tudo com hífen.
Não devemos esquecer de colocar os dois últimos
itens entre aspas.
Excelente!
É assim que podemos extrair dados históricos no mundo
real.
Legal, certo?
Na nossa próxima aula, você vai aprender ferramentas
adicionais que vão ser úteis para analisar dados.
Obrigado por assistir!