Em nossa aula anterior, extraímos os dados
históricos de preços da P&G desde 1995.
Vamos dar uma olhada neles.
Sao muitos dados!
O Python nem mostra o intervalo inteiro.
Vou te dar um conselho - depois de carregar seus dados,
sempre de uma examinada neles.
Uma breve análise preliminar não faz mal,
mas pode ser útil e evitar uma perda
de tempo valioso.
Se houver algo errado com os dados,
é melhor encontrá-lo o quanto antes.
Vamos ver como o Pandas organiza os dados.
As duas primeiras linhas não são contadas como linhas
com dados.
"Close, High, Low, Open, Volume" são apenas
os nomes das colunas, enquanto as informações
nesta célula referem-se aos rótulos das linhas.
Os dados que extraímos são séries temporais - temos
aqui registrados todos os dias de negociação,
do preço da P&G.
É por isso que, nesta célula, especificamos os
rótulos abaixo referentes a uma data ou "Date" no inglês.
Portanto, a linha zero com dados é essa
aqui, a primeira é essa, e assim por diante...
Ok.
Os dados parecem corretos.
Nós temos cinco colunas contendo informações
de preço e volume de negociação.
Vamos ver os valores dos dados que temos aqui.
Quando extraímos tudo, os dados desde
primeiro de janeiro de 1995, você acha que são mostradas
informações sobre todos os dias ou apenas sobre
os dias de negociação?
O segundo caso significa que sábados, domingos
e feriados nacionais não terão cotação, já que o mercado de ações
não está aberto nesses dias.
Parece que é o segundo caso - não
há dados para primeiro de janeiro, nada sobre
os dias 7 e 8 de janeiro...
Ok!
Os dados que temos aqui incluem apenas os dias de
negociação.
Portanto, podemos concluir que os dados estão corretos
e bem organizados, e não faltam
valores.
Portanto, podemos prosseguir com uma análise mais detalhada.
Para resolver a mesma tarefa, os arquivos CSV também
podem ser muito úteis.
Nos próximos vídeos vamos mostrar
detalhadamente como você pode fazer upload e usar informações
desse tipo de documento no Python.
Por enquanto, lembre-se que depois de concluir
essa operação, seu Data-Frame vai aparecer
da seguinte maneira:
Além das mesmas cinco colunas que você baixou
do 'Morningstar', há uma sexta
coluna chamada de "Adjusted Close".
Ela se refere ao preço de fechamento ajustado
e para o primeiro ano dos dados, os valores parecem baixos demais.
Pelo menos em comparação com o que vemos aqui.
Mas no final do período, podemos ver que
é igual ao preço de fechamento.
A diferença se deve aos dividendos pagos aos
acionistas e a outras mudanças no preço
das ações, como desdobramento de ações, aumento de
capital, e assim por diante.
Os profissionais normalmente baseiam suas análises
nos preços ajustados de fechamento.
Os arquivos CSV também contem esses valores, e por isso
nós aconselhamos que você use esses documentos
ao longo do curso.
No entanto, se você preferir os dados on-line, você vai poder
continuar usando os preços de fechamento.
Então, mesmo que você obtenha números
diferentes nos resultados, você vai estar
apto para aprender as ferramentas
financeiras e de programação que ensinamos.
Tudo certo?!
Alguns métodos do Pandas podem acelerar essa análise
para você.
Usando o comando .info vai informar que estamos examinando
um objeto de data-frame.
Você pode ver quantos dados existem na tabela e o
intervalo de tempo.
Aqui, você pode ver facilmente o número
de dados, pois cada linha representa um valor.
Isso te diz imediatamente que não há dados
faltantes, o que é ótimo.
Finalmente, além da coluna "Volume",
contendo valores inteiros, os dados no
restante das colunas são do tipo decimais.
Ok.
"Head" e "Tail" são dois métodos
que você pode usar quando você quiser ver as
primeiras e as últimas cinco linhas de seus dados.
Se você estiver interessado em um número diferente
de linhas no começo ou no fim, você precisa
indicar o número específico dentro dos parênteses.
Vamos ver a primeira e as últimas 20
linhas do nosso conjunto de dados...
Feito.
Muito bom!
Estamos a um passo de concluir o conceito
de organização de dados.
Nós aprendemos como podemos do Morningstar um objeto do
Data-Frame com 5 colunas,
certo?
Assim, a próxima questão lógica seria, "Como
podemos criar uma conjunto de dados que contem 5 colunas,
mostrando os preços de fechamento ajustados de
5 empresas diferentes?
Nós queremos repetir o mesmo procedimento que acabamos
de fazer para a "Proctor & Gamble" para, por exemplo, a Microsoft,
AT&T, Ford, e General Eletric.
Mas vou precisar apenas das colunas de preço de fechamento
das tabelas dessas ações.
A tarefa agora é simples.
Aqui está como podemos fazer isso.
Antes de mais nada, isso vai ser um problema para a API do
Morningstar.
Quando você extrai dados de várias ações ao mesmo tempo,
é provável que você obtenha uma tabela
na qual não verá valores em todas as colunas.
Os arquivos CSV anexados contêm justamente os
dados que você precisa, então, mais uma vez, eles
são a melhor opção.
Então, se você é um usuário do Python 3, pode
acessar informações da API do IEX.
Nesse caso, você não vai obter um conjunto de dados
tão completo quanto os fornecidos nos
arquivos CSV, mas você vai poder resolver
o problema usando os preços de fechamento.
Vamos mostrar como extrair dados do IEX
em nosso próximo vídeo.
Obrigado por assistir!