Primeiro, para baixar informações sobre uma única
ação pelo IEX, você só precisa substituir o
"morningstar" pelo 'IEX', e 1995
por 2015, nesta linha do código.
Agora é só executar a célula.
Consegue ver?
Você obteve um resultado com preços das
ações a partir de primeiro de janeiro de 2015,
Isso porque a IEX só fornece dados dos
últimos de 5 anos em relação a data que
você especifica no seu código.
Agora, vamos ver como se pode extrair dados
de varias ações ao mesmo tempo no IEX.
Para começar, teremos que criar uma lista com
os símbolos das empresas que acabei de
mencionar.
São elas "PG", "MSFT", "T",
"F", e "GE".
Você se lembra de como criamos um dicionário
digitando seu nome e atribuindo a ele um
valor vazio dentro de chaves e, em seguida, preenchendo-o
com seus respectivos valores?
A lógica que vamos fazer aqui é semelhante.
Eu vou criar um novo data-frame a partir do
pandas e vou chamá-lo "new data".
Como eu vou preencher as informações?
Linha por linha por pelo menos 22 anos?
Claro que não.
Como já mencionado, um dos problemas
ao trabalho com o IEX é que teremos apenas os dados
dos últimos cinco anos disponíveis.
No entanto, embora essa API forneça uma quantidade
limitada de dados, ela é perfeitamente adequada para
esse curso.
Portanto, ainda podemos usá-la para este exercício.
Agora, em vez de preencher nosso data-frame
com informações linha por linha, eu prefiro
lembrar o que sei sobre iteração em Python,
e vou escrever o seguinte comando: "for every ticker in tickers",
"t" em tickers, para abreviar, dois pontos, me forneça
o preço de fechamento para cada ticker
para cada instância, ou seja, para cada dia,
desde de 1 de janeiro de 2015.
A sintaxe correta é:
Para 'new data' com um índice de t, atribua
o resultado da função do Data-Reader para
t da fonte IEX, a partir de 1 de janeiro
de 2015.
Esse comando é o mesmo que usamos
para baixar os dados da P & G.
A diferença é que, aqui, tivemos que indexar
"t" no novo objeto de dados lá no início.
E, já que estamos interessados
​​apenas na coluna de preço de fechamento, no
final da linha, nós devemos indicar entre colchetes
o nome exato da coluna.
Lembre-se que esta API usa apenas letras minúsculas
para escrever seus nomes na coluna, então nós devemos digitar
'close' somente em letras minúsculas.
Ok, pronto.
Isso só vai funcionar se as informações
de todas as 5 empresas forem organizadas da mesma
maneira, com os mesmos nomes de coluna.
E será que vai ser?
Vamos executar e verificar as últimas linhas do
novo conjunto de dados.
Parece ok, certo?
Como você pode ver, as fontes de dados on-line
fornecem apenas uma parte limitada das informações
de que precisamos para nossas análises.
Além disso, nos arquivos de suporte anexados
a esses vídeos, também vamos explicar como
você pode usar outra API - da "Alpha Vantage".
No entanto, esta não é a opção mais fácil
do ponto de vista de programação.
O lado bom, no entanto, é que ela contém uma
grande quantidade de dados que é bem interessante.
Portanto, se você estiver interessado e sentindo-se
preparado o suficiente para programar em Python ou
estiver pronto para um desafio, por favor, de uma
nesses arquivos que estão la nos recursos.
Outra opção seria ficar com os arquivos CSV, que
vamos mostrar como usar nos próximos
vídeos.
Enquanto isso, não esqueça que ao clicar
no link fornecido na seção de recursos
dos vídeos você pode acessar os arquivos que contem
os códigos exibidos nas aulas.
Nós recomendamos você a verificar os arquivos fornecidos
pois muitas vezes eles contêm
informações adicionais e úteis.
Obrigado por assistir!