Carregar dados no Python nem sempre é tão simples
quanto se poderia presumir.
Não existe um único formato de arquivo
no qual os dados possam ser armazenados.
Nessa aula vamos dar uma olhada geral
nos formatos de arquivo de dados mais comuns e mostrar
como carregar e salvar dados neles.
Você viu como pode extrair dados da
web com a ajuda do módulo Data-Reader do
Pandas.
Agora vamos ver como podemos importar dados com Quandl.
O Quandl está em constante crescimento e recebendo
muitos elogios.
Você já deve estar apto a usar dados dessas fontes.
Nós instalamos o módulo Quandl através do comando pip em um
dos nossos exercícios anteriores, lembra?
Portanto, se criarmos um objeto chamado "my data
0 1", e atribuirmos a ele o dados “Fred/GDP”
do Quandl e aplicarmos o método
"get", nossos dados estarão prontamente disponíveis.
Será que é só isso?
Vamos dar uma olhada.
Eu vou aplicar o método "tail".
E aqui está o resultado do comando - as últimas
5 linhas.
E se eu quisesse ver as 10 primeiras linhas?
Olha só, temos dados estão disponíveis desde o começo
de 1947!
Muito bom!
O formato de valor separado por vírgula, também conhecido
como "csv", é bem popular hoje em dia.
Nós podemos salvar os dados do quandl que temos aqui em
um arquivo "csv".
Depois de importarmos a biblioteca do Pandas, nós devemos
aplicar o método "to underscore csv"
para a variável "my data 01" e entre parênteses; e entre
aspas, indicar o diretório onde gostaríamos
de armazenar o arquivo.
Nós devemos terminar a expressão indicando um
nome de arquivo e ponto "csv".
Preste atenção que ao especificar o diretório
usamos as barras inclinadas.
Vamos verificar se deu certo verificando o que
temos nessa pasta.
Os arquivos "Exemple 0 1 c.s.v." estão lá!
Muito bom!
É claro que, nós também podemos abrir um arquivo "csv".
O método que você usa aqui é "read underscore
csv"
Nós devemos usar as mesmas regras indicando
o diretório do arquivo.
Nossa variável é chamada "my data 0 2".
Vamos verificar as primeiras e últimas linhas.
Ótimo!
Tudo funciona!
Quando queremos salvar ou carregar um arquivo do Excel,
nós temos que seguir exatamente os mesmos passos.
Ambos são métodos do Pandas.
Para salvar o Data-Frame em uma tabela
do Excel, devemos aplicar o método "to
underscore excel".
Vamos chamar a planilha de "Example
02" e colocar o formato "xlsx"
no final.
E quando abrirmos o diretório escolhido,
devemos ver que tudo estará lá certinho.
E para abrir uma planilha do Excel, vamos criar
"my data 0 3" e aplicar o método Pandas
"read underscore Excel".
Não se esqueça de indicar o formato de arquivo "xlsx".
Muito bom!
O resultado foi uma planilha Excel com 52 linhas!
Parabéns!
Você acabou de concluir uma parte do curso
que introduziu tópicos mais avançados
que agora vai te permitir manipular dados facilmente.
Nossa próxima aula é muito importante - ela
vai te levar ao processo de trabalhar
em um ambiente multidisciplinar, combinando
conhecimento do mundo quantitativo e de
programação.
Logo em seguida, vamos mergulhar em tópicos
relacionados a investimentos e finanças.
Obrigado por assistir!