Em finanças você irá trabalhar constantemente com
dados de séries temporais, representado por uma série de
de dados indexados cronologicamente.
Portanto, ao trabalhar com esse tipo de dado, você
pode plotar os valores das variáveis
no tempo.
Por exemplo, vamos pegar os dados que você importou
no vídeo anterior do arquivo CSV
'Data zero dois'.
Aqui, nós vemos que os valores de 'Data'
foram incluídos em outra coluna, enquanto o
nosso índice foi plotado em relação aos
números de 0 a 1,204.
Por quê?
Bom, o Python atribui números automaticamente
a cada linha de seus dados, começando do 0.
Na linguagem do Python, podemos dizer que o Panda processou
os dados com um índice padrão de números inteiros.
Por isso que nessa e em situações parecidas,
nosso trabalho vai ser definir outra coluna como um
índice da tabela.
Existem duas maneiras de fazer isso.
Vamos olhar os dados da tabela "Mydata02".
Nós queremos plotar os dados em relação aos valores
da coluna 'Data'.
Vamos fazer diferente, podemos fazer o upload dos dados mais uma vez, mas
agora vamos adicionar uma vírgula, e escrever "index
column", "index COL", sinal de igual
e o nome da coluna que queremos, no caso - 'Date'.
Vamos executar esse comando isso para ver se
obtivemos o resultado desejado.
Tá lá!
'Data' agora é o nosso novo índice!
OK... vamos rolar para baixo e ver o que
temos em "MyData03".
Uma coluna chamada 'Year' e alguns indicadores
econômicos.
Nós podemos usar a coluna 'Year' como nosso índice.
Agora, para fazer isso você precisa usar o método "Set
underscore Index".
E entre parênteses, você precisa indicar
a coluna de interesse que no caso é - 'Year'.
Feito.
Vamos executar esta célula para ver se fizemos
tudo certo.
Cem por cento!
Perfeito!
Há uma parte complicada em relação à segunda
abordagem que usamos.
"Set underscore index" vai mostrar apenas
os dados com os índices que você indicou.
Se você recuperar o conteúdo da tabela "My
Data03", você vai ver que ainda
vai estar com um índice com números inteiros.
O truque que vai resolver esse problema é
usar o método "Set underscore index"
para reatribuir o conteúdo da variável "My
Data03".
Quando você checar o conteúdo, você vai ver que
o novo formato, tendo agora 'Year' como
um índice.
É só isso?
Exatamente.
Muito bom!
Essas são as duas maneiras de converter uma tabela
de dados em séries temporais no
Python.
Obrigado por assistir!