Este é um vídeo no qual vamos compartilhar duas
funcionalidades específicas do Jupyter com você.
Se você trabalhou em um arquivo e o fechou
depois de ter executado seu código nas células, então na próxima
vez que abrir o arquivo, você não vai ver o código
somente nas células de entrada.
Vai ver também os resultados obtidos
nos campos de saída.
Agora, imagine que você queira executar as células
desde o início.
O que você deve fazer?
A melhor maneira de fazer isso é expandir a opção
do "Kernel" no menu do Jupyter e selecionar a
opção "Restart and Clear Output".
Depois que clicar nela, você precisa confirmar
pressionando o botão "Restart and Clear all
outputs".
Em seguida, nós vamos ver que a única coisa que restou
no arquivo é o código.
Nenhuma dessas células foi executada.
É por isso que não existe nenhum número associado
às células de entradas.
Então, depois de executar a primeira célula, ela vai
ter o número 1.
A próxima será numerada com o número 2, e assim
por diante.
Ótimo!
Outra opção interessante seria selecionar
"Restart and Run all" depois de expandir
a opção "Kernel" do menu Jupyter.
Basicamente, isso vai funcionar de forma semelhante à
opção que acabamos de ver.
Desta vez, no entanto, o Python vai executar todos os códigos
da primeira a última célula, a menos que
encontre um erro em algum lugar.
Caso alguma célula contenha erro, o Python
vai simplesmente parar de executar.
No nosso caso, não houve erro em nosso
código, e as células foram colocadas na ordem
correta, então tudo vai funcionar do começo
até o final.
Isso está certo?
Sim!
Muito bom!
Essas opções podem ser aplicadas sempre que você
precisar refazer o que fez com o arquivo do
Jupyter.
Isso geralmente acontece depois de você ficar muito
tempo trabalhando em um documento, e quiser ver
se seu código pode ser executado sem problemas desde o início
até o final.
Esperamos que você tenha gostado deste vídeo.
Obrigado por assistir!