Olá e bem vindo de volta!
Nessa aula, vamos aprender sobre módulos
e pacotes.
Um módulo é um código pré-escrito contendo definições
de variáveis, funções e classes.
Seu charme está no fato de poder ser carregado
em todos os novos programas, dessa forma não precisamos reescrever
o código manualmente sempre que iniciarmos
um novo programa.
Um pacote é uma coleção, ou diretório
de módulos relacionados do Python.
Tecnicamente, você poderia criar seus próprios módulos
e pacotes, mas as coisas são mais fáceis do que isso.
As pessoas na comunidade de programação desenvolveram um
conjunto crescente de pacotes que estão prontamente
disponíveis para download e foram adaptados para vários
tipos de profissões e especializações.
Às vezes, as pessoas usam o termo biblioteca ao
se referir a um pacote, então, por favor, saiba que
os dois podem ser usados ​​de maneira intercambiável.
Na próxima aula, aprenderemos como podemos
trabalhar com módulos e as ferramentas das bibliotecas.
Obrigado por assistir!