A biblioteca padrão do Python é uma coleção de módulos que já estão disponíveis assim que você instala
o programa.
Você se lembra da função nativa ler que usamos em aulas passadas nós usamos diretamente e não tivemos
que escrever o código manualmente para contar o número de elementos em um objeto certo.
Da mesma forma usamos os métodos da classe list para aumentar uma lista e não tivemos que definir o
método por conta própria antes de aplicá lo bem.
Isso ocorreu porque os desenvolvedores do Python prepararam uma certa quantidade de código para ser
executado automaticamente quando você inicia um novo arquivo.
Existe um conjunto de módulos no início do seu programa você não pode vê lo mas eles estão lá com todas
aquelas funções nativas como a função LEGO ou a classe destes ou seja esses módulos formam a chamada
biblioteca padrão.
A linguagem Python tem uma ampla aplicação prática para usar a linguagem não é obrigatório instalar
todos os módulos existentes no mundo.
Assim além da biblioteca padrão que vem com a instalação normal as pessoas baixam os módulos e pacotes
que necessitam e estatísticos ficarão inclinados a instalar um módulo contendo um grande conjunto de
funções e métodos estatísticos.
Enquanto um cientista de dados provavelmente usará alguns pacotes específicos que vão ajudá lo a organizar
seus dados em tabelas e assim por diante.
E é assim também que faremos em algumas futuras em breve PC ficaremos as bibliotecas relevantes para
nossas aulas sobre finanças mas antes de chegarmos lá por favor preste atenção ao seguinte.
Não espere criar módulos o tempo todo.
é verdade que esse é um dos melhores recursos do peito.
Mas isso geralmente é feito por pessoas altamente especializadas
por exemplo.
Alguns desenvolvedores criaram um determinado módulo estatístico que pode ser importado e usado por
qualquer pessoa.
Se você é um estatístico que ficará feliz em aproveitar este módulo específico da sua área na maioria
dos casos os módulos serão gratuitos e você poderá baixá los e usá los em seus cálculos.
Depois que o módulo é lançado ele ainda pode ser melhorado e atualizado com frequência são uma melhoria
importantíssima na eficiência do peito uma vez estabelecidos e comprovadamente funcionais.
Os módulos podem facilmente serem reutilizados inúmeras vezes facilitando o trabalho de milhares de
usuários.
Em nossa próxima aula iremos focar na parte técnica aprender como importar um módulo em um arquivo novo.
Veja você lá novamente.
Obrigado por assistir.