Existem quatro maneiras de importar um módulo.
Nesta aula, nós vamos ver todas as quatro,
e então, depois de vê-las, você poderá
decidir qual delas usará quando estiver trabalhando
sozinho.
Vamos aprender como importar o módulo
"math".
Ele contém múltiplas funções matemáticas.
Entre eles está a função "s.q.r.t."
que calcula a raiz quadrada de um argumento.
Por padrão, este módulo não faz parte da
biblioteca padrão do Python, mas vem instalado
com todo o pacote do Anaconda.
Então, para usar seus recursos, você deve importá-lo.
Vamos ver quatro opções disponíveis para
fazer isso.
Você pode digitar "import math".
Agora, o código do módulo "math" será
executado.
Para aplicar a função "s.q.r.t." corretamente,
devemos respeitar a seguinte sintaxe: digite
o nome do módulo, "math", o operador ponto,
o nome da função de interesse, "s.q.r.t.",
e um argumento entre parênteses.
E obtemos o float 4.
Ótimo!
Se você soubesse de antemão que não precisaria
de todas as funções e classes fornecidas no
módulo "math", e que "s.q.r.t." a raiz quadrada
é a única função que você usará, você poderia
digitar "from math import s.q.r.t.".
A sintaxe permitiria que você omitisse o nome
do módulo e o operador ponto ao chamar
esta função.
"S.q.r.t." pode ser aplicada diretamente ao argumento,
digamos, 25, e você obterá
o resultado desejado.
A terceira opção que veremos é aquela que os especialistas
provavelmente mais gostam.
Em códigos mais complexos, você verá como
os módulos ou suas funções podem ser renomeados
simplesmente porque usar nomes mais curtos pode
economizar tempo.
Se escrevermos "from math import "s.q.r.t."
as "s", nós podemos usar "s" ao invés de
“s.q.r.t”.
Executando esta função para o número 36, teremos como resultado
o valor de 6.
Ótimo!
Módulos podem ser renomeados também.
Vamos refazer o primeiro tipo de opção.
Digite "import math as m".
Assim, "m" ponto "s.q.r.t" de
49 resultará em 7.0.
Consegue ver?
A quarta opção é geralmente desaprovada
por especialistas, mas pode ser apropriada para
sessões interativas.
Digite "from math import *" e todos os
recursos de "math" - funções, classes
ou métodos - serão importados.
Interprete isso como "importe tudo de
math".
Para verificar que fizemos a coisa certa, vamos aplicar
"s.q.r.t" para o número 64.
Aqui esta nosso resultado.
Excelente!
O problema é que essa opção pode ser problemática
para o Python em algumas situações.
Suponha que você importou tudo de "math"
e depois importou um segundo módulo que
contém uma função "s.q.r.t.".
E se o segundo módulo usar a função
de maneira diferente?
Qual dos dois o software deve aplicar
quando você digitar "s.q.r.t" de 81?
O Python escolherá uma das duas funções,
mas você não poderá selecionar aquela
que deve ser aplicada.
Este é um sinal de códigos não muito profissionais, por isso
é evitado por especialistas em arquivos mais longos.
Além disso, para obter mais referências, você pode
ler sobre os recursos relacionados ao módulo
"math".
Digite "help" e coloque "math" entre parênteses.
A descrição de todas as funções irá aparecer.
Se você esta interessado no significado de "s.q.r.t.",
então você pode simplesmente digitar "help", abre parênteses,
"math", ponto, "s.q.r.t.", fecha parênteses.
Legal!
Por enquanto é isso.
Na próxima aula, discutiremos quais
bibliotecas serão necessárias para o restante do
curso.
Obrigado por assistir!