Tudo certo?!
Excelente!
Vamos ver as bibliotecas que usaremos
neste curso.
Todo mundo que usa o Python para computação científica
usa o NumPy, um pacote de terceiros que nos permite
trabalhar com arrays ou matrizes multidimensionais.
Falaremos mais sobre arrays em nossa próxima
aula, mas, por enquanto, pense nelas como tabelas
de elementos.
Arrays representam uma maneira poderosa de organizar
e processar dados.
Por causa disso, o NumPy é uma biblioteca fundamental
para aqueles que trabalham manipulando grandes
volumes de informações.
"Pandas" é um pacote que melhora o NumPy
ainda mais.
Ele nos permite organizar dados em forma de tabelas
e anexar rótulos descritivos às
linhas e colunas da tabela, e não apenas
números, como é com o NumPy.
Além disso, o Pandas é dotado de uma ampla
gama de ferramentas, facilitando o nosso trabalho com
vários formatos de dados e dados faltantes.
É perfeito para trabalhar com séries temporais
e bancos de dados enormes.
Portanto, se você quiser fazer ciência de dados
com o Python, Pandas é um pacote essencial
que você precisará.
Quando tivermos trabalhando com os tópicos financeiros
neste curso, nós usaremos o Pandas em todas as
nossas aulas.
Quando você fizer os exercícios do curso, você
verá por que ele é considerado a principal ferramenta de análise
de dados do Python.
E se você se perguntar sobre o nome do pacote,
ele vem do termo de econometria "Panel
Data" referentes a conjuntos de dados multidimencionais.
Quando seus cálculos estiverem prontos, é vital
saber como apresentar os resultados obtidos
em um gráfico.
"Matplotlib" é uma biblioteca de gráficos bidimensionais
especialmente projetada para visualização
de cálculos NumPy.
Além disso, contém um grande conjunto de ferramentas
que podem ajudá-lo a ajustar um gráfico do seu gosto.
NumPy, Pandas, e Matplotlib são partes de
um grupo maior de bibliotecas o SciPy.
Não nos aprofundaremos em suas peculiaridades,
mas, para resumir, o SciPy é um ecossistema do Python
que contém muitas ferramentas para cálculos científicos,
adequados aos campos da matemática, machine
learning, inteligência artificial, engenharia
e muitos outros mais.
Em relação aos módulos, você já viu o módulo
"math".
Este nome sem dúvida já nos diz que ele contém
funções matemáticas.
Também vamos usar o "random", que nos permite trabalhar com
geradores de números aleatórios.
Um módulo importante para análise e modelagem
estatística, é o "Stats models" que contém
uma extensa lista de funções de estatística descritiva,
gráficos, regressões, e muito mais.
Estes são os três principais módulos que precisaremos
ao longo do restante deste curso.
Você notou que importei todas essas bibliotecas
e módulos diretamente?
Então, eles devem estar contidos na biblioteca
padrão do Python, certo?
Bem, eles não estão.
No entanto, quando instalamos o Anaconda, eles
já estão incluídos no pacote.
É por isso que você não precisa instalá-los
separadamente, como você deve fazer se
usar algum outro software para programar em
Python.
Agora vamos ver como você pode instalar um pacote
se você não o tem no seu computador.
Pandas, como uma biblioteca, fornece acesso a um
grande conjunto de classes e funções, mas outras extensões
podem ser adicionadas.
Durante o curso, vamos utilizar o pacote
"Pandas Data Reader".
A maneira mais rápida de instalá-lo é abrir
o menu Iniciar e procurar o "Prompt do Anaconda".
Digite "pip install pandas-data reader"
dessa maneira.
"Pip" por si só significa "pip install
packages" ou "pip installs Python".
Estranho não é? Mas.. é verdade.
Agora pressione "Enter".
Quando a operação estiver concluída, veja como você
pode importar facilmente o módulo.
Esta é uma das maneiras mais rápidas e fáceis
de instalar módulos e pacotes no seu computador.
Ótimo!
Estamos progredindo!
Agora que já vimos os preparativos preliminares,
podemos nos concentrar em usar o Python para executar
manipulação de dados e operacoes financeiras.
Em nossa próxima aula, vamos aprender sobre arrays.
Obrigado por assistir!