Arrays são estruturas de dados fundamentais em
qualquer linguagem de programação.
À primeira vista, arrays são semelhantes às listas
- eles representam objetos, e os objetos
em um array são chamados de elementos do array.
A principal diferença entre um array e uma
lista é que todos os elementos do array devem ser
do mesmo tipo de dado - por exemplo, eles
todos devem ser números inteiros ou então todos números decimais.
A situação com listas é diferente.
Uma lista pode conter um número inteiro, uma string, outra
string e assim por diante.
Ok.
Perfeito.
Agora que sabemos o que é um array, vamos
criar uma e explicar suas principais características.
A primeira coisa que faremos é importar o NumPy,
pois esta é a biblioteca para computação científica.
Você encontrará frequentemente a convenção "np",
que é simplesmente uma abreviação.
Vamos usá-la aqui.
Ok.
Agora, eu vou atribuir um array NumPy para a variável
"a".
Entre parênteses, eu colocarei um lista de
listas.
A primeira será composta dos valores
0, 1, 2 e 3, e a outra lista conterá os números
4, 5, 6, e 7.
Vamos olhar a variável "a" agora.
Aparentemente a variável "a" é um array em que as
duas listas são mostradas uma acima da outra.
Ótimo!
Preste atenção ao fato de que o tipo array NumPy
n-dimensional é referido como um array
"n.d.".
E é sempre homogêneo.
Isso significa que todos os blocos devem ser do mesmo
tipo de dados e interpretados da mesma maneira.
Por exemplo, se eu colocar John no lugar de
"1" no primeiro bloco, uma indicação
de que há algo errado com o tipo de dados
vai aparecer.
O mesmo acontecerá se eu excluir o bloco.
Consegue ver?
Portanto, seu trabalho será organizar seus arrays
com o mesmo número de elementos e garantir que
esses elementos sejam do mesmo tipo de dados.
Vamos restaurar a seleção anterior
de valores.
Ok, bom.
Para ajudar você a internalizar a sintaxe que acabamos
de usar, considere que "array" é uma função.
A estrutura é idêntica à de
métodos de uma determinada classe, mas aqui, NumPy
não é apenas uma classe - é algo maior,
um pacote inteiro de vários módulos, e cada um
contendo suas próprias classes.
"np" ponto array é a maneira de usar a
função de array.
Essa função tem algumas listas como argumentos e retorna
uma estrutura de dados no formato NumPy de array.
Fantástico!
Para ver a forma do array, basta digitar "a"
ponto "shape", e você obterá uma tupla indicando
que o objeto tem 2 linhas e 4 colunas.
Ignore os caracteres "L" após os dígitos;
eles simplesmente se referem ao tipo de dados dos
valores obtidos, que é "Long".
Legal!
E como podemos acessar um dos valores em
um array?
Tenho certeza que você sabe a resposta - entre parênteses,
digite o número da linha e, em seguida, o número
da coluna.
Conte do 0 em ambos os casos.
Então, "a" parênteses, 1 e 3, retornará...
7?
Exatamente!
Perfeito!
Você sabe como alterar um valor em um array.
Indique a posição do valor que você gostaria
de substituir, digamos 1 e 2, correspondendo
ao valor de 6, e depois do sinal de igual,
digite o novo valor, digamos, 8.
Perfeito!
A segunda linha da nossa array se torna 4, 5, 8
e 7.
Por último, qual você acha que será o resultado
se você passar um único valor dentro dos colchetes?
O que fará o comando "a[0]"?
Isso irá extrair a linha 0 para você.
E a[1]?
A Linha 1 do índice,
Ótimo!
Ok.
Provavelmente você está se perguntando por que os arrays são
tão importantes e como eles podem nos ajudar quando
analisarmos dados financeiros.
Bem, "array" é uma estrutura de dados que
irá carregar e organizar valores em vetores,
matrizes, e outros objetos multidimensionais.
Vamos lembrar rapidamente de alguns conceitos matemáticos.
Um vetor é um objeto que possui magnitude
e direção, certo?
Então, em um plano cartesiano, o vetor b de
3 e 5 será essa linha.
Em Python, este vetor pode ser escrito como um
array NumPy de uma única lista com elementos
3 e 5.
Uma array unidimensional é também chamado de vetor.
Seguindo a mesma lógica, um array
bidimensional é chamado de matriz.
Matrizes são o termo de álgebra linear que
os financistas usam em quase todos os cálculos,
e eles não podem viver sem eles.
Matematicamente falando, uma matriz é uma representação
bidimensional de dados para a qual muitas operações
matemáticas poderosas podem ser aplicadas.
Eu estou falando sobre soma, subtração
multiplicação, transposição, e assim por diante.
Esses recursos permitem manipular dados,
e o array NumPy é a ferramenta do Python que
permite que você faça isso.
Ótimo!
Se o conceito de array parecer um pouco vago,
não se preocupe, pois nas próximas aulas nós
vamos trabalhar com ele muitas vezes.
Na verdade, até o final do curso trabalhar
com matrizes vai ser moleza
para você.