Ao trabalhar com dados financeiros, você nem
sempre baseará seus cálculos em dados
existentes.
Às vezes, será necessário executar simulações
e examinar cenários hipotéticos, pois os
dados observados serão insuficientes.
Nessas situações, você precisará de um conjunto
inteiro de números gerados aleatoriamente.
Não é de surpreender que o Python consiga lidar com esse
desafio.
Primeiro, teremos que importar o módulo
"random".
A função "random" irá gerar um
float aleatório no intervalo de 0 a 1 (incluindo o 0,
e excluindo o 1).
O número obtido representa a probabilidade
de um evento acontecer - a probabilidade
deve estar entre 0 e 1, certo?
Vamos imprimir a probabilidade que obtivemos.
Como você pode ver, este é um valor entre 0
e 1.
Outro gerador aleatório é a função
"randint" que, como seu nome sugere,
irá gerar aleatoriamente um valor inteiro sobre
um intervalo determinado.
Vamos ver um exemplo no Júpiter. Imagine que vamos jogar um dado.
Nós gostaríamos de ver um número inteiro entre 1 e 6,
correto?
Vamos executar o comando.
E aqui está o resultado.
Este é meu número da sorte, na verdade
espero que você concorde que é ainda mais legal
saber que poderemos gerar mais de um único número.
Como podemos preencher um array com valores?
A palavra "array" vem da
biblioteca NumPy, certo?
Vamos importá-lo.
Ótimo!
O código que iremos usar é o mesmo; basta anexá-lo
à biblioteca NumPy e fornecer um terceiro
parâmetro para a função "randint".
Esse último indicará o número de linhas
e colunas na matriz recém-criada.
Eu vou criar uma matrix de 4 por 6.
Está lá!
Estamos prontos para preencher a matrix.
Isto foi importante dizer, para mostrar que a mecânica
do Python permite gerar números em
várias estruturas de dados.
E esse recurso será relevante mais tarde, quando
aprendermos como executar uma simulação de Monte Carlo,
que é uma das ferramentas mais populares no mundo
das finanças.
Interessado em aprender como você pode importar dados
da vida real em Python?
Bem, então é isso que vamos aprender
a fazer no nosso próximo vídeo!
Então, fique ligado!