Antes de prosseguirmos com o curso, vamos
analisar rapidamente como é
trabalhar com dados financeiros.
Para começar, existem muitas fontes online que
fornecem informações sobre dados financeiros.
Elas podem ser divididas em duas categorias - as pagas
e as gratuitas.
É claro que, os dados pagos tendem a ser
melhor estruturados e raramente
contêm valores faltantes.
Alternativamente, as fontes de dados gratuitas não contêm
necessariamente informações erradas.
Elas podem oferecer dados de qualidade boa o suficiente
para ajudá-lo a gerenciar suas finanças pessoais,
entre outras coisas.
As vezes esses dados não são tão precisos ou tão
ricos quando comparados aos dados fornecidos pelos sites
pagos.
É por isso que nós baseamos nosso curso em dados
de fontes gratuitas - eles se adaptam perfeitamente
aos nossos objetivos e são gratuitos
para o usuário.
Então, vamos recapitular.
Sobre o que é o curso Python para Finanças: Fundamentos de Investimentos
e Análise de Dados?
Até este ponto, este curso tem se concentrado
em ensinar habilidades de programação em Python.
Para o restante do curso, além disso, vamos
olhar para os fundamentos das finanças e
investimentos.
Vamos passar por vários tópicos do mundo das finanças
e mostraremos como eles podem ser aplicados
aos dados da vida real usando o Python.
Então, é importante enfatizar que essas
três ferramentas são o foco principal deste curso.
Essas ferramentas lhe darão as habilidades necessárias
que o mercado precisa.
Outro ingrediente crucial para fazer boas
análises é em relação aos dados que você usará.
Assim, você pode ter certeza de que lidar com informações de
alta qualidade terá um impacto positivo
no resultado do seu trabalho.
No entanto, a quantidade de dados disponíveis está em constante
mudança e não há maneira de você chegar
exatamente às mesmas conclusões se você fizesse
a mesma análise hoje e outra digamos, daqui um
ano.
Além disso, você verá que ao usar
dados de fontes online gratuitas,
é compreensível que, às vezes,
você encontre alguns erros ou encontre alguns
valores faltantes.
No entanto, insistimos que as importantes habilidades
e ferramentas que você irá aprender são
universais seja quando estiver programando em Python,
seja pensando analiticamente e resolvendo exercícios
financeiros usando o Python.
Assim, os dados vêm como um ingrediente secundário.
Tendo dito isso, vamos passar para o próximo
vídeo, onde nós vamos analisar
as atuais fontes de dados financeiros online que
você pode usar quando estiver fazendo o curso.
Vejo você lá!