Por favor, sinta-se à vontade para voltar a este vídeo
enquanto prossegue com o resto das aulas.
Eu sei que alguns dos assuntos mencionados
aqui podem parecer um pouco técnico demais para
esta etapa do curso, mas ao mesmo tempo
acredito que este seja o momento certo para compartilhar
essas informações com vocês.
Então, não pule esta aula, por favor.
Vamos analisar os dados financeiros por
uma perspectiva mais técnica.
Primeiro, os dados que você vai usar em finanças,
ou qualquer outro tipo de análises, vem de
uma das duas fontes: um servidor web ou de seu computador.
Na prática, para acessar dados armazenados em um servidor
web, você vai precisar conectar a respectiva API
(Application Programming Interface).
No nosso caso, vamos precisar de APIs de dados financeiros.
Nós também podemos chama-los de fontes online de dados
financeiros.
Como exemplos temos o IEX, o Morningstar, o Alpha Vantage,
e o Quandl APIs, entre muitos outros.
Só um parênteses, uma característica
desses servidores é que eles fornecem dados
atualizados.
É por isso que você vai precisar de uma conexão
com a internet para acessar essas APIs.
E, além disso, do ponto de vista do
Python, o "Pandas Data-Reader" é um
exemplo de módulo que vai ajudar você a baixar
dados dessas fontes online e a prepara-los
para análises.
Além de extrair dados on-line, você pode
usar as informações armazenadas como certos tipos de
arquivos no seu computador.
Um formato de arquivo que todo programador ou analista
precisa saber como trabalhar é o formato csv
do inglês comma separated values
É claro que você não vai precisar de uma conexão com a internet
para usar os dados armazenados em C.S.V.
Por outro lado, normalmente esses dados não vão ter dados
atualizados.
É importante saber que não existe uma
resposta de certo ou errado para essas escolhas.
Nos próximos vídeos, nós vamos esclarecer
como cada uma delas funciona e vamos apresentar a vocês
as ferramentas de programação relevantes.
Com certeza saber trabalhar com diferentes tipos de dados
vai somar ao seu conjunto de habilidades - como os especialistas
costumam dizer, normalmente é mais difícil limpar
e organizar seus dados do que fazer
as análises financeiras propriamente ditas.
A primeira vista, pode parecer que a partir desta aula
você deve se inclinar mais para os APIs, não
é mesmo?
Afinal trabalhar com dados atualizados acaba sendo mais interessante
e você só precisa de uma conexão com a Internet.
Então, por que se preocupar em usar arquivos CSV?
Aqui está o por quê.
Primeiro, serviços da web são propensos a parar de
funcionar por períodos de tempo indeterminados.
Segundo, é possível que uma determinada API
possa conter apenas parte dos dados que você precisa
para uma análise financeira adequada.
Atualmente, não há API gratuita disponível
que forneça dados financeiros tão ricos como um usuário
gostaria.
Algumas APIs somente oferecem dados sobre ações de maneira parcial,
enquanto outras disponibilizam dados mais amplos inclusive
sobre ações estrangeiras e índices de mercado.
É certo que um analista pode precisar trabalhar
com tudo isso.
Além disso, algumas APIs só permitem que você conecte
usando o Python 3 e não quando usar
o Python 2.
Enquanto isso outras APIs permitem você se conectar
usando ambas versões.
Na verdade, até pouco tempo atrás tínhamos uma API gratuita - o
Yahoo Finance API - que fornecia todos os tipos de
dados acima mencionados, e fazia
isso com qualquer versão do Python.
Para ser sincero, foi com essa
API que nós baseamos todo o nosso curso.
É por isso que, ao longo do curso, você vai ver
que nós usamos o Yahoo como fonte de dados
em nossos códigos.
No entanto, em um belo dia, os serviços
do Yahoo foram interrompidos, e então, as pessoas que
dependiam dele tiveram que procurar um substituto.
A API do Google Finance estava disponível, e
poderia substituir a funcionalidade fornecida
pelo Yahoo em grande parte.
O problema é que seus serviços também foram interrompidos.
Descobrir por que os gigantes da internet como Google e Yahoo
interromperam tais serviços está além do nosso alcance.
Enfim, é assim que as coisas são e precisamos
nos adaptar.
Então, devemos nos concentrar em nosso curso ao invés de
focar em diferentes APIs.
O que nós queremos dizer é o seguinte:
Para ter certeza que toda a parte financeira
do curso flua suavemente, do início ao fim,
use, por favor, os arquivos .csv anexados aos
videos.
Embora as informações contidas neles
não estejam atualizadas, vai ser mais melhor
e é o jeito mais fácil de lidar com
dados que nós podemos fornecer.
Isso permitirá que você foque em programar, em teoria
financeira, e na relação entre as duas.
Como já mencionamos, estas são as habilidades mais
importantes que você vai adquirir neste
curso.
E se você quer saber como os arquivos csv foram criados,
eles foram são baseados em dados baixados
da API do Yahoo Finance, quando ela ainda estava
funcionando.
Se você estiver achando tudo muito confuso lembre-se
de que os arquivos CSV podem ser encontrados
na seção de recursos de cada aula.
Esses arquivos são os que se encaixam melhor nas metas
do curso.
Agora, se você quiser trabalhar com dados financeiros
atualizados, nós sugerimos que você
use a API do Morningstar ou do Alpha Vantage
independentemente se você está usando o Python 2 ou
o Python 3.
Somente use o IEX se você estiver usando o Python 3.
No entanto, lembre-se: não podemos garantir
que você sempre terá acesso a esses serviços.
Eles podem ser interrompidos de uma hora para outra.
O que significa que baixar dados deles
pode se tornar temporária ou permanentemente impossível.
Nós vamos postar mensagens na seção de
anúncios do curso se houver mudanças importantes
no status quo que devem ser compartilhadas com
vocês.
No entanto, se você não conseguir obter
as informações exatas que precisa para uma aula
específica, esteja preparado para
mudar a API ou trabalhar com os arquivos
CSV.
Nós sabemos que esta foi uma aula longa e um pouco
confusa, mas não tivemos escolha - foi preciso
preparar um vídeo apresentando a vocês as opções
existentes quando usamos dados financeiros em Python.
No próximo vídeo, vamos mostrar como
distribuímos os arquivos do Jupyter no
curso e como vocês poderão acessá-los.
Vejo vocês lá!