Em 1952, Harry Markowitz publicou um artigo,
que foi um dos mais poderosos avanços
acadêmicos que vimos no mundo das
finanças.
Seu trabalho mudou a maneira como os financistas olhavam para
suas carteiras de investimento e formalizou a intuição
sugerida anteriormente por alguns profissionais.
Os investidores não devem colocar todos os ovos
na mesma cesta.
Markowitz provou a existência de um conjunto eficiente
de carteiras que otimizam o retorno
dos investidores para a quantidade de risco que eles estão dispostos
a aceitar.
Um dos destaques mais importantes de seu
trabalho é que os investimentos em vários ativos
não devem ser analisados ​​separadamente, mas sim ser
considerados em uma carteira, e o investidor
deve entender como os diferentes ativos em
uma carteira interagem entre si.
Já sabemos como medir a relação
entre dois ativos - calculando
sua covariância.
E é exatamente isso que Markowitz sugeriu
- por meio da combinação de ativos
com baixa correlação, os investidores podem otimizar
seus retornos sem assumir riscos
adicionais.
Markowitz assume que os investidores são racionais e
têm aversão ao risco, por isso estão interessados ​​em obter
retornos mais altos e preferem evitar riscos
adicionais.
Isso leva à conclusão de que, para qualquer
nível de risco, os investidores vão estar interessados ​​
apenas na carteira com o maior retorno
esperado.
Vamos supor que apenas duas empresas existam em
uma economia.
Os investidores podem usar suas ações para formar carteiras.
Supomos que a ação A tenha um retorno esperado de
7%, desvio padrão de 5%, e a ação B
um retorno esperado de 9% e um desvio
padrão de 8%.
A correlação entre as duas ações é de
0.3.
Uma relação positiva significa que as duas ações
vão provavelmente se movimentar na mesma direção.
Ao mesmo tempo, 0.3 está longe de ser 1, e podemos
nos beneficiar de um efeito de diversificação
quando incluímos as duas ações em uma carteira.
Tudo bem, perfeito.
Nós sabemos como calcular o retorno esperado
e o desvio padrão de uma carteira, não
sabemos?
Vamos fazer o seguinte exercício.
Podemos calcular o retorno de 6 carteiras
compostas por essas duas ações.
A primeira carteira vai conter 100% das ações
A e 0% das ações B. A segunda carteira
vai conter 80% das ações A e 20% das ações
B, enquanto a terceira carteira vai ser composta
de 60% das ações A e 40% das ações B. A quarta
carteira 40% de ações A e 60% de ações
B, a quinta carteira 20% de ações A e 80%
de ações B, e a ultima carteira vai conter
apenas ações B.
Ok, excelente!
Vamos calcular o retorno esperado e
o desvio padrão dessas carteiras.
O retorno esperado é fácil, não é?
Só temos que multiplicar os pesos da carteira
pelos retornos esperados das duas
ações.
E isso nos dá o retorno esperado da carteira 1.
Que vai ser igual ao retorno esperado da ação
A, dado que a carteira 1 é inteiramente composta
somente pela própria ação A.
Muito bom.
Eu posso copiar o código e obter os retornos
esperados das outras cinco carteiras.
O desvio padrão de uma carteira é mais
complicado.
Mas não muito.
Vamos aplicar a seguinte fórmula.
Nós temos o peso da carteira da ação A elevado
ao quadrado e multiplicado pela variância da
ação A, mais o peso da carteira da ação
B ao quadrado e multiplicado pela variância da
ação B, mais duas vezes o coeficiente
de correlação entre as ações A e B, multiplicado
pelo peso das duas ações, multiplicado
pelos desvios padrão das duas ações.
Este é o componente diversificado da
carteira.
Quanto menor o coeficiente de correlação,
maior a diversificação de fato que a
combinação de duas ações vai ter.
Para obter o desvio padrão da carteira,
nós vamos precisar da raiz quadrada desse número.
Beleza.
Ótimo!
Nós obtivemos os retornos esperados e os desvios
padrão das seis carteiras.
Vamos traçar isso em um gráfico de dois eixos.
O eixo horizontal vai conter o risco
de uma carteira. e o eixo vertical vai
nos mostrar o retorno esperado.
Como resultado, nós obtivemos a forma típica de uma fronteira
eficiente de Markowitz.
Isto é precisamente o que Markowitz sugere
- existe um conjunto de carteiras eficientes
que pode fornecer uma taxa de retorno esperada mais
alta para o mesmo risco ou até mesmo um risco menor.
Este grupo de carteiras é chamado de fronteira
eficiente.
Seu ponto de partida é a carteira de mínima
variância - o menor risco que um investidor
poderia suportar.
Pontos abaixo da fronteira eficiente representa
carteiras ineficientes, assim, para cada uma, nós podemos
encontrar uma carteira alternativa com maior
retorno esperado para o mesmo nível de desvio
padrão.
Ok.
Ótimo.
Nós entendemos a idéia principal que rendeu a Harry
Markowitz o prêmio Nobel.
Em nossa próxima aula, nós vamos examinar o universo
com mais de duas ações.
Vocês vão ver que os cálculos que realizamos
aqui serão os mesmos quando temos mais de duas
ações que os investidores podem escolher.
Por hora, é isso!
Obrigado por assistir!