Ok, ótimo!
Preparem-se.
Nesta aula, nós vamos fazer um
exercício bem interessante de Python.
Nós vamos aprender como calcular a fronteira
eficiente de um grupo de portfólios compostos
por dois ativos - as ações da Procter & Gamble
e e o índice S&P 500.
Se você achar que vai ser complicado,
não se preocupe!
Nós vamos fazer um passo a passo que vai ser
fácil de entender.
Toda a ideia de eficiência de uma carteira de investimentos vai se
tornar muito mais fácil para você.
Está animado?
Ótimo!
Vamos começar.
A primeira coisa que vamos fazer é importar as bibliotecas
e módulos que normalmente usamos em nossas análises.
Além disso, vamos importar o "Matplotlib
Inline".
Esse é um recurso fornecido pelo Python, disponível
exclusivamente para se trabalhar no Jupyter Notebook.
Ele facilita a plotagem de gráficos usando o Matplotlib
logo abaixo das células de código e o armazenamento delas
no documento do Jupyter.
Nós vamos poder importar esse módulo digitando
o sinal de porcentagem seguido do comando Matplotlib Inline.
Os dois ativos de interesse são a P&G e o
S&P 500, os dois serão armazenados em uma lista chamada "assets".
Vamos usar os dados dos últimos anos, começando
a partir de 2010.
Pronto.
Vamos prosseguir com algumas etapas padrão - vamos normalizar os dados
para 100 e plotar os dados da carteira em
um gráfico para ver como os dois ativos estão se
comportam no período de analisado.
Ok.
Então, se quisermos obter uma fronteira eficiente
composta por esses ativos, nós vamos precisar de seus
retornos logarítmicos.
Então, vamos precisar de sua média e de sua
covariância e as matrizes de correlação.
Ok.
Podemos ver facilmente que a P&G e o S&P 500 tiveram
uma taxa de retorno consistente durante o período de tempo
analisado e os seus retornos estão bem correlacionados.
Muito Bom.
Agora, vamos abordar uma otimização do portfólio
por uma perspectiva mais técnica.
Primeiro, devemos criar uma variável que vai
carregar o número de ativos em nossa carteira.
Vamos usá-la em nossas fórmulas, para que elas
possam responder a uma mudança no número de ativos
que compõem a carteira.
Vamos calcular o número de elementos da nossa
lista "assets".
Nós podemos obter esse número com a ajuda da
função "len".
No nosso caso, estamos falando de 2 ativos
- a P&G e o S&P 500.
Ok.
Agora...
Nós temos que criar dois pesos aleatórios, certo?
O método random.random do NumPy pode gerar dois
números decimais entre 0 e 1.
Vamos executar esse código e… o resultado são dois novos
valores!
Legal!
Na próxima célula, eu vou combinar os dois valores
dessa matriz para ver o valor da soma.
Consegue ver?
Eles não somam 1.
Eu espero que você concorde que eu tenho que reexecutar essas células
muitas vezes se eu quiser que a soma delas seja igual a
um, certo?
Em vez disso, aqui está o que podemos fazer.
Na primeira linha, basta atribuir dois números
aleatórios entre 0 e 1 para a nova matriz NumPy
chamada "weights".
O truque é adicionar uma linha de código que vem
depois disso.
Na seção de loops, nós introduzimos incrementando.
Vocês conseguem se lembrar o que era?
E vocês se lembram que a sintaxe "+=" pode ser usada para designar que
queremos que a variável do lado esquerdo seja reatribuída
com a mesma variável mais o valor da
expressão no lado direito?
A lógica é idêntica com a diferença
de que a operação aritmética não vai ser uma soma,
mas uma divisão.
"Weights" vai ser definido como uma variável
igual a "weights" dividido pela soma
desses pesos.
Ainda é difícil de acreditar que isso vai fazer com que a soma
dos dois valores gerados aleatoriamente seja igual
a 1?
Por favor não se esqueça que "weights" é uma
matriz.
Isso significa, que com a segunda linha do código,
que nós transformamos os valores da nossa matriz em "w
1" sobre "w 1 mais w 2", e "w 2"
sobre "w 1 mais w 2", respectivamente.
Bem, quando somarmos esses dois, nós vamos obter
"w 1 mais w 2" sobre "w 1 mais w 2",
que é igual a um.
Vamos ver...
Sim, de fato!
Portanto, lembre-se desta célula, especificamente,
essa linha do código!
Isso permite obter dois pesos gerados
aleatoriamente, cuja soma será sempre igual a 1!
Ótimo!
Eu considero esta aula um preâmbulo para a
próxima, que é o ponto crucial da aula
de finanças sobre a teoria do portfólio de Markowitz.
Vejo você no próximo video!