Ótimo trabalho até agora.
Agora vamos avançar em nossas análises mais um pouco.
A seguir vamos escrever a fórmula para o retorno esperado
de um portfólio.
A fórmula é dada pela soma da média dos retorno logarítmico
anualizados ponderados pelo seus pesos.
Uau!
Isso soou muito complicado, mas matematicamente é simples.
Preste atenção que isso não é a função nativa "sum" -
o NumPy tem um método análogo
que permite somar valores em objetos
multidimensionais. Isso vai funcionar perfeitamente
para o nosso caso, então a sintaxe correta é
“NumPy ponto sum”.
Ok.
As duas células na sequência são uma atualização.
Esse é o código que fornecerá a
variância e a volatilidade esperadas do portfólio,
respectivamente.
Ok.
Nós passamos por essas três células porque
precisaremos das fórmulas para o
retorno e a volatilidade na simulação das carteiras
de média variância.
É isso mesmo!
Vamos criar um gráfico onde 1000 simulações de média variância
serão plotadas.
Por isso, lembre-se da seguinte nota, pois
é muito importante.
Nós não estamos considerando 1000 investimentos diversos
compostos de diferentes ações.
Não, nós não faremos isso.
Estamos considerando 1000 combinações dos mesmos
dois ativos: P&G e S&P 500.
Isso significa que simulamos 1000 combinações
dos valores de seus pesos.
Das 1000 combinações, nós provavelmente
teremos um portfólio composto de 1% com ações da P&G e 99%
com o S&P 500 e um portfólio composto de 99% com ações da P&G
e 1% com o S&P 500.
A idéia é comparar os dois portfólios e ver qual
deles é eficiente.
Ok.
Na próxima célula, o foco não é tanto
no código.
Tente entender o raciocínio que explica o
fluxo das operações relacionadas.
Dissemos que nosso objetivo é criar um gráfico que
mostre os retornos hipotéticos da carteira
versus a volatilidade.
Portanto, precisaremos de dois objetos onde
iremos armazenar esses dados.
Assim, os retornos do portfólio começam como uma lista
vazia e pretendemos preenche-la com retornos esperados
gerados aleatoriamente.
Faremos a mesma coisa para as volatilidades do
portfólio.
Beleza.
Precisaremos escrever um loop que será repetido
mil vezes.
Aqui você pode ver o quão útil a função 'range'
pode ser.
No corpo do loop vamos gerar aleatoriamente
dois pesos, onde a soma vai ser igual a 1.
Precisamos de dois pesos porque como já mencionamos,
os portfólios possuem dois ativos.
Caso o número de ativos fosse superior a 2, imaginemos que fossem
5 por exemplo, o número de pesos gerados seria
5.
Ok.
As próximas duas linhas de código são de suma
importância.
A chave do negócio aqui é o método "append" que
adicionará em nossa lista “portfolio returns”
cada valor de retorno do portfólio gerado aleatoriamente.
E esta operação será repetida para cada
passagem do loop até que a nossa lista “portfolio returns”
acumule 1000 observações.
Como estamos calculando o retorno esperado futuro do nosso portfólio,
tivemos que inserir a fórmula mencionada há alguns minutos
entre parênteses.
Na linha seguinte, repetimos o mesmo procedimento
para a volatilidade de carteira.
Usaremos o método “append” e executaremos
a fórmula para o desvio padrão.
Ótimo!
Vamos ver como ficou o retorno e a volatilidade do nosso
portfólio.
Nós não iremos contar os valores, mas
mas aparentemente temos duas listas super longas
contendo 1000 valores cada.
De qualquer forma, estamos no caminho certo, mas
ainda não chegamos lá.
Primeiro, essas listas são difíceis de manipular.
O terceiro segredo que gostaríamos de mostrar é
como você pode converter essas listas em arrays
usando o Numpy
Vamos dar os mesmos nomes para esses arrays.
A sintaxe é intuitiva e você já a conhece
bem agora.
Apenas não pule este passo importante quando for plotar
a fronteira eficiente.
Beleza?!
Agora podemos ver que duas variáveis ​​foram
organizadas de maneira diferente desta vez - elas
agora são arrays (ou matrizes).
Maravilha!
No próximo vídeo, vamos plotar os resultados
em um gráfico.
Obrigado por assistir!