Nas duas aulas anteriores, nós fizemos o
trabalho mais pesado.
Agora vamos completar o exercício e ver
o resultado do nosso trabalho
Primeiro, vamos criar um objeto de um data frame
contendo duas colunas - uma para os retornos
e outra para as respectivas volatilidades.
Nós vamos chamar esse objeto de "portfolios".
Seus dados vão ser compostos por um dicionário
com as chaves sendo "Return" e "Volatility".
Esses nomes vão ser atribuídos automaticamente
como nomes das colunas.
Os dados contidos em "portfolio returns"
e "portfolio "volatilities"
vão constituir os dois pares de valores-chave em nosso dicionário
e vão preencher as duas colunas.
Perfeito!
Uma verificação rápida com o método 'head' e
'tail' vai nos mostrar que fizemos tudo certo.
Muito bom!
Parabéns!
Você chegou na última célula desse longo
exercício!
Agora vem a sintaxe do Matplotlib que você precisa.
A partir do data frame do "portfolios", vamos plotar
os dados em um gráfico com um eixo-x correspondendo
à coluna "Volatility" e um eixo-y
correspondendo à coluna "Return".
Uma especificação importante é em relação ao tipo de
gráfico que queremos inserir.
No nosso caso, vamos precisar de um gráfico
de dispersão em inglês chamado de "scatter".
Depois disso, eu gosto de ajustar o tamanho do
gráfico, então vou adicionar também um "fig-size"
de 10 e 6.
Por último, seja consistente com seu profissionalismo.
Atribua rótulos significativos para x e para y ao
gráfico, por exemplo, 'Expected Volatiliy'
e 'Expected Return'.
Ótimo!
Essa é a fronteira eficiente, certo?
Há mais alguma coisa a dizer - conseguimos!
Por favor, vá até o arquivo do Jupyter notebook para solidificar
o conhecimento e as ferramentas que apresentamos nesta aula.
No exercício complementar lá nos recursos em anexo, nós vamos pedir a você
para passar por todo o processo por conta própria.
Obrigado por assistir!