Nas aulas anteriores, você viu como
atribuir diferentes valores a uma variável.
Nessa aula, você verá que esses valores são
os elementos mais básicos
necessários para formar não apenas variáveis, mas
qualquer expressão.
O exemplo mais claro de instruções condicionais
em Python é o comando if.
O uso desse comando é intuitivo, mas
é muito importante aprender a sintaxe.
Pense no seguinte exemplo: se 5 for igual a 15 dividido
por 3, então imprima “Hooray"!
Primeiro, não se esqueça que devemos usar o igual de igual
duas vezes porque estamos verificando
se 5 é igual a 15 dividido por 3 e
não apenas atribuindo o valor de 15 dividido
por 3 ao número 5.
5 nesse caso não é um nome de uma variável; é um número.
Beleza?!
Agora, precisamos colocar um sinal de dois pontos ao final da expressão.
O sinal de dois pontos irá informar ao computador o que fazer
se a condição que acabamos de escrever estiver satisfeita.
Para obter uma boa legibilidade do nosso código, aconselhamos que você
escreva o comando "print" em uma nova linha.
Lembre-se de colocar um espaçamento (também chamado de indentação) aqui.
Caso contrário, o programa retornará um erro.
Ok. Agora sim deve funcionar corretamente.
Sim, 5 é igual a 15 dividido por 3.
E o computador imprimiu "Hooray!˜
Será que vai funcionar se escrevermos que 5 é igual
a 18 dividido por 3?
Não deve funcionar já que 5 é diferente de
6.
Não temos nenhum resultado porque não dissemos
ao computador o que fazer se a condição dada
não for satisfeita.
Por isso não há motivo para o computador
imprimir “Hooray!”
O gráfico pode ajudá-lo a imaginar o processo
das condicionais.
Antes de exibir o resultado da operação,
o computador segue esses passos lógicos:
Se a parte da condicional não for executada
porque a condição if não é verdadeira, nosso
programa nos conduzirá diretamente a algum outro
resultado ou, como neste caso, não fará nada.
Após qualquer uma das duas situações o programa
irá para o próximo ponto e vai progredir
a partir daí.
Vamos tentar com um sinal de desigualdade que
pode ser escrito com um ponto de exclamação e
com um sinal de igual.
5 é diferente de 3 vezes 6?
Sim, é.
É verdade que é diferente.
Por isso, temos “Hooray!” como resultado.
Esta foi uma breve introdução aos comandos if.
Essa lógica irá ajudá-lo a avançar para a próxima
aula, onde vamos complicar as coisas
um pouco mais.
Mas não muito.
Obrigado por assistir!