Vamos atribuir o valor de 1 a x.
Podemos pedir ao computador para mostrar "Caso
1", se x for maior que 3 e "Caso 2"
se for menor ou igual a 3.
OK, poderíamos escrever duas declarações if uma após
a outra.
Vamos ver se conseguimos o resultado correto.
Sim, estamos no caso 2.
Há uma maneira mais curta e melhor de nos expressarmos
aqui.
Na segunda parte, em vez de dizermos "Se
x é menor ou igual a 3", podemos
escrever diretamente "else" e inserir dois-pontos.
A declaração "Else" dirá ao computador para executar
o comando seguinte em todos os outros casos.
Em nosso pequeno programa isso significaria "em
todos os casos quando x não é maior do que 3".
Que se traduz em "quando x é menor ou
igual a 3".
Vamos verificar se o que fizemos foi correto.
Bingo!
Caso número 2!
Esta imagem se soma à que vimos
na lição anterior.
Em vez de levar a nenhum resultado, se a condição
for falsa, chegaremos à parte "else" do código.
No nosso caso, este é o comando print
“caso 2”.
Independentemente da condição inicial ser
satisfeita, chegaremos ao ponto final, assim
o computador concluiu toda a operação
e está pronto para executar uma nova.
Maravilha!
Agora, por favor, permita-me compartilhar duas notas
sobre o assunto.
Não caia na armadilha de organizar seu código
de qualquer maneira.
Há uma maneira correta de fazer isso e a indentação
desempenha um papel fundamental novamente.
Se você colocar o comando "else" logo
abaixo da primeira palavra impressa, nada irá
acontecer.
Lembre-se de colocar as palavras-chave if e else
alinhados verticalmente!
Esse é o momento adequado para introduzir a você
a noção de blocos de código.
O comando if, que é a condição mais
o comando print correspondente forma o
primeiro bloco do código.
Toda a declaração else forma outro bloco
de código próprio.
Em um programa mais extenso você terá
vários blocos de código.
E programas mais complexos são construídos
dessa forma.
Estamos prontos para ver o comando elif.
Obrigado e até o próximo vídeo.