Edited at https://subtitletools.com
Nesta lição, vamos aprender uma maneira elegante,
de adicionar uma segunda declaração if a uma de
nossas expressões.
Isso é feito com a ajuda da palavra reservada elif,
conforme mostrado neste exemplo.
Se y não for maior que 5, o computador
pensará: "mas se y for menos de 5" escrito
"elif y é menor que 5", então irá imprimir
"Less".
E o comando else segue a lógica com
o respectivo bloco que diz "Retorne "Equal".
Vamos confirmar que escrevemos o código corretamente.
Podemos imprimir a função compare com 5
com um valor de y igual a 10 da
seguinte maneira... Então, esperamos
ver uma declaração que diz maior porque
10 é maior que 5.
Correto?
Ok.
Perfeito.
E se fizermos a mesma coisa para o
número dois?
O computador nos diz que 2 é menor que 5.
E é isso que esperávamos obter.
Para o terceiro resultado, devemos comparar
o número 5 com um número que não é maior
ou menor que 5.
Isso só acontecerá se o argumento da
função for 5, certo?
Vamos tentar este?
Ótimo!
Nós obtivemos "igual", como era esperado.
Saiba que você pode adicionar quantas instruções elif
que precisar.
Vamos dar um exemplo.
Se y for menor que zero, a string “Negative”
deve ser exibida.
Eu colocarei o bloco entre o if e
a outra instrução elif.
Vamos ver o que acontece.
A função com um argumento de menos 3 mostra
“negative”, assim como esperávamos.
Deixa eu me certificar se o nosso pequeno programa
funcionará corretamente se eu pedir para comparar
a 5 um valor que fica no intervalo
entre 0 e 5, digamos 3.
Sim, vemos “Less”, então está tudo bem.
Um detalhe muito importante que você deve tentar
lembrar é que o computador sempre lê seus
comandos de cima para baixo.
Independentemente da velocidade em que ele funciona
Ele executa apenas um comando por vez.
Cientificamente falando, as instruções
que damos ao computador fazem parte de um fluxo
de controle.
Isso é algo como o fluxo do pensamento
lógico do computador, a maneira como o computador
pensa - passo a passo, executando as etapas
em uma ordem rígida.
Quando ele trabalha com uma declaração condicional,
a tarefa do computador será executar um
comando específico uma vez que uma certa condição
tenha sido satisfeita
Irá ler seus comandos da declaração if
na parte superior, passando pelas instruções elif
no meio até a instrução else no
final.
Assim que o computador encontra uma condição que seja
satisfeita, ele irá imprimir o resultado
e não executará nenhuma outra parte do código
a partir desta condição.
No nosso exemplo, se a primeira instrução estiver
correta, nós veremos como resultado o
número 1 que está imprimindo a string  "Greater”.
O computador irá desconsiderar o comando elif e o
comando else, e irá proceder com o
resto do código.
Se a primeira afirmação não estiver correta,
avançaremos e o computador verificará
se a segunda afirmação é verdadeira.
Caso positivo, veremos como resultado o número 2, que
está imprimindo a string “Negative”.
Se não, chegaremos ao número 3
e assim por diante até que o computador encontre um resultado
satisfatório para imprimir.
Agora vou mudar a ordem das duas declarações
elif para provar que a ordem das instruções é
importante.
Ok?
deixe-me imprimir “compare to five” de menos
3.
Ha!
Em vez de “Negative” nós obtivemos “Less”.
É assim que o computador raciocina: assuma que y
é igual a -3.
Imprima “Greater” se y for maior que
5.
É maior que 5?
Não, então o computador continua e verifica se
há outras instruções em nosso código.
Dado que temos outras instruções, ele avança.
Então, y é menor do que 5?
Sim, é.
Neste momento o computador pensa "Ótimo,
eu achei o resultado"!
Meu número é menor que 5. Eu satisfiz o que meu
programador me pediu para fazer. Então eu imprimo “Less”
e pronto!
E o computador pára por aí e não executa
uma única letra do código que segue
neste bloco.
O fato de você examinar os casos em que
y é menor que zero ou igual a 5
não tem aplicação.
Eles se tornam inúteis.
Se você pedir um resultado de -3
ou 3, você ainda terá que ficar satisfeito
com o resultado “Less”.
Você achou isso interessante, não achou?
Fique focado para a próxima aula, quando nós
iremos compartilhar algo mais sobre lógica
computacional.
Obrigado por assistir!