Você provavelmente notou que falamos sobre os valores booleanos
algumas vezes.
Gostaríamos de fazer um pequeno vídeo
que visa explicar sua aplicação.
vamos atribuir o valor 2 a variável x.
O que você verá a seguir é a construção do comando
if-else: se o valor da variável x
for maior que 4, imprima "Correct".
Em todos os outros casos, imprima "Incorrect".
Então, qual é o elemento booleano que temos
nessa lógica computacional?
Basicamente, depois de inserir a declaração if,
o computador anexará um valor booleano
a ele.
Dependendo do valor de seu resultado: verdadeiro
ou falso ele produzirá um dos
resultados sugeridos, “Correct” ou “Incorrect”.
Se a primeira afirmação for verdadeira, ou seja, se
x for maior que 4, o programa irá imprimir
a declaração correspondente “Correct”.
Caso contrário, "Else", que significa que se a afirmação "x maior
que 4" nao é verdadeira, ou mais precisamente: for "Falsa",
a afirmação “Incorrect” será impressa.
De uma certa perspectiva, tudo em um
sistema de computador é booleano, compreendendo seqüências
de zeros e uns, "falsos" e "verdadeiros".
É por isso que estamos dando ênfase ao
valor booleano.
Isso nos ajuda a entender a lógica computacional geral
e a maneira como as condicionais funcionam em Python.
Ok.
Excelente.
Podemos para por aqui.
Esta não foi uma seção fácil, certo?
Mas você aprendeu muito e está progredindo
bastante.
Agora você sabe mais sobre condicionais em Python,
e entende o fluxo dos comandos if-,
elif-, e else.
Além disso, você viu mais uma vez que entender
a sintaxe do Python é crucial para a
a execução do seu código.
Onde você digita o sinal de dois pontos e o espaçamento
realmente importam.
Por último você viu que a ordem que você declara
seus comandos leva a um resultado específico.
Se você alterar a ordem dos seus comandos,
o resultado poderá mudar, e isso pode levar
a resultados não desejados por você.
Maravilha!
Em nossa próxima seção, vamos mergulhar no
mundo das funções do Python.
Vejo você lá. E obrigado por assistir!