Vamos lá!
O que você precisa saber sobre programação
se você está apenas começando?
Todos nós temos que lidar com certas tarefas em
nossas vidas diárias.
Muitas das quais podemos resolver sozinhos, enquanto outras,
especialmente as mais complicadas,
podem ser resolvidos com a ajuda de um computador
Suponha que você tenha definido um problema que deva
ser resolvido e que você saiba os passos que devem ser
realizados para resolvê-lo.
Mesmo que você possa estruturar a lógica perfeitamente
e digitar uma solução brilhante,
o computador não a entenderá, pois ele entende
apenas 0 e 1.
Nenhum outro símbolo.
Semelhante a um interruptor de luz - ele reconhece
duas fases - ligado e desligado.
Para descrever um problema da vida real para o
computador, você precisa criar um tipo específico
de texto, chamado código-fonte ou um código legível
que o software possa ler e então processar
para o computador em 0s e 1s.
Um programa é uma sequência de instruções que
designa como executar uma computação.
Portanto, a definição formal de programação
é a seguinte:
Pegar uma tarefa e escrevê-la em uma linguagem
de programação que o computador possa entender
e executar.
Você não precisa ser um nerd ou um cientista da computação
para programar.
Na verdade, o campo da ciência da computação
não é o estudo da programação; isso são
coisas diferentes e pode confundir os iniciantes.
A ciência da computação é sobre entender o que
os computadores podem fazer.
Programação, por sua vez, é a atividade de dizer
ao computador para fazer algo que a gente queira.
Pense no mundo em que vivemos hoje.
Existem mais de mil linguagens de
programação e cada linguagem é
projetada para executar tarefas específicas.
Então, dependendo do campo ao qual seu
problema se aplica, apenas algumas linguagens podem ser
úteis.
Por exemplo, o PHP é bom para programação web,
mas não é adequado para dispositivos de programação.
Já C++ pode definitivamente ajudá-lo com o
isso, enquanto que o Python e o R são algumas das
ferramentas favoritas dos cientistas de dados e pessoas
do setor financeiro.
Quando você encontrar um programador experiente, não
pense que ele pode programar em todas as linguagens
que existem.
É bem mais provável que ele possa trabalhar com uma
ou talvez algumas linguagens, mas certamente ele tem
um ótimo domínio sobre elas.
Tudo certo até aqui? Ok.
Mas como alguém se torna bom em programação?
Em primeiro lugar, programação requer habilidades de resolução
de problemas e envolve pensamento abstrato.
Você deve entender sua tarefa de modo claro,
e depois dividi-la em uma seqüência de
instruções (ou etapas menores)
que o computador possa executar.
Por exemplo, John é solicitado por seu chefe para
fazer o seguinte: criar um programa que adicione
10 a qualquer número que seu chefe insira
no teclado.
O raciocínio correto seria: se x é um número
desconhecido, precisamos de um resultado que seja x +
10.
Depois de criar essas etapas, com a
ajuda de uma linguagem de programação, você digitará
linhas de código bem organizadas.
Então a segunda parte crucial a desenvolver é
o pensamento mecanicista.
Infelizmente, os computadores só podem executar
o que você pede para eles fazerem. Eles não
vão entender o que você imaginou ou quis dizer pelas
instruções que você forneceu.
Eles simplesmente vão executar o código sem
interpretar o resultado.
O lado bom, é que nós podemos fazer isso.
Humanos podem entender e interpretar instruções de código
e ajustá-lo sempre que necessário.
E é por isso que o conhecimento sólido sobre
a sintaxe de uma linguagem de programação e a capacidade
de entender o código do computador é de suma
importância - isso afetará positivamente seu
processo de raciocínio, permitindo que você divida
seu problema em pequenas partes que o computador consiga executar.
No exemplo fornecido acima, John deve
pensar nas seguintes subtarefas: primeiro, ele
deve definir uma função que use x como
um argumento e, em seguida, retorne como resultado final
uma variável igual a x + 10.
É assim que esse problema pode ser resolvido.
Independentemente do problema que você esteja enfrentando, ou
a linguagem de programação que você está usando, seu
estilo de programação é importantíssimo.
Lembre-se disso.
Ter apenas 3 linhas de código é fácil
de entender.
Porém, na prática, você provavelmente trabalhará
com centenas de linhas de código que serão
compartilhadas com outras pessoas.
Se o seu código for difícil de ler, ou desnecessariamente
complicado, cheio de variáveis com nomes
sem significado, ele será mal visto por
outros programadores.
Portanto, ao longo deste curso, prestaremos
atenção às práticas recomendadas que ajudarão
você a organizar seu código da melhor maneira!
Os desafios de programação são excelente à medida que
desenvolvem seu pensamento mecanicista e suas habilidades
para resolver problemas.
Isso envolve a formulação de problemas, decompondo-os
em etapas bem definidas, e as comunicando
ao computador de maneira organizada.
Por enquanto era isso!
Obrigado por assistir!