Embora possa ser novidade para alguns de vocês, a
linguagem Python já existe há mais de
duas décadas.
Existem dois motivos principais pelos quais você deve aprender
Python.
Primeiro, ele possui algumas vantagens técnicas em
comparação com outras linguagens de programação.
E segundo, sua aplicação prática abrange
vários setores.
É uma ferramenta computacional poderosa quando temos
que resolver tarefas complicadas na área
das finanças, econometria, ciência de
dados e machine learning.
Portanto, é um passo perfeito para
alguém que quer aprender a programar e
está determinado a seguir uma carreira como cientista de dados.
Aqui está uma descrição um pouco mais técnica
do Python.
É uma linguagem de programação de alto nível,
de uso geral e de código aberto.
Vamos dividir essa definição em várias
partes e tentar entender cada um desses
atributos.
Software de código aberto (OSS):
Código aberto significa que é gratuito.
O Python tem uma comunidade científica grande e ativa
com acesso ao código-fonte do software
e contribui para seu desenvolvimento e atualização
contínua, dependendo das necessidades do usuário.
Esta é a principal razão pela qual o Python é multi-plataforma.
Está disponível para todos os principais sistemas operacionais:
Windows, Mac, e Linux.
O lado bom disso é que o Python pode ser usado rapidamente
em qualquer lugar.
Linguagens específicas como MATLAB e
o SAS, que também são usadas para resolver problemas financeiros
e econométricos, são pagas.
Isso faz com que a popularidade do Python aumente ainda mais.
Propósito geral:
Sim, vamos aprofundar em uma das aplicações específicas
do Python - análise de dados financeiros.
No entanto, você deve saber que existe um amplo
conjunto de campos onde ele pode ser aplicado.
Por exemplo, o Python pode ser usado para programação web
através do framework Django.
Embora isso esteja além do escopo deste
curso, você deve ficar sabendo da ampla gama
de possibilidades e a interoperabilidade com
outras linguagens de programação. Talvez por isso
que algumas grandes empresas escolheram o Python
como sua principal linguagem de programação.
Alto nível:
Essa questão isso é um pouco mais técnica.
De um modo geral, os computadores podem executar programas
escritos em linguagens de baixo nível, também
chamadas de linguagem de máquina.
Portanto, um programa escrito em uma linguagem de alto nível
deve ser primeiro interpretado em uma linguagem de baixo nível
antes de poder ser executado.
Esse processo leva um tempo.
Há softwares especializados e aplicativos
que farão essa interpretação para você.
As vantagens de usar uma linguagem de alto nível
são enormes.
Uma delas é que é difícil de programar e entender as linguagens
de baixo nível.
Elas são muito técnicas.
Linguagens de alto nível empregam uma sintaxe muito
mais próxima da lógica humana, o que a torna bem
mais fácil de aprender e implementar.
Ela permite que o programador se concentre na tarefa
em questão, em vez de tentar descobrir linhas de
código ilegíveis.
Para resumir as vantagens técnicas que
fazem do Python uma poderosa linguagem de programação,
muitas vezes a escolhida em relação à outras linguagens,
podemos dizer o seguinte:
- É gratuita e atualizada constantemente;
- Pode ser usada em vários campos do mundo real;
- Não requer muito tempo para processar
cálculos e possui uma sintaxe intuitiva que
permite cálculos quantitativos complexos.
O que dissemos até agora demonstra a enorme
aplicabilidade prática do Python.
É de fato uma das linguagens de programação
mais populares em vários campos.
Um deles é o mundo das finanças.
Basta considerar que hoje os bancos e instituições
financeiras gastam mais em tecnologia do que
qualquer outra indústria!
Milhares de desenvolvedores trabalham em instituições
financeiras para manter os software existente
e criar novos programas.
Há uma demanda crescente por pessoas que tenham
sólidos conhecimentos sobre o mundo das finanças
e que saibam programar em Python.
Está claro que estamos vivendo na era do Big
Data.
Pessoas em diferentes disciplinas como economia
finanças, ciência da computação, marketing, e
muitas outras podem ter acesso a grandes quantidades de dados.
Falamos em Big Data quando temos milhões
de observações.
Em tais situações, os recursos computacionais
de aplicativos tradicionais de processamento de dados,
como o Microsoft Excel, se tornam insuficientes.
Precisamos de uma ferramenta mais poderosa para lidar
com Big Data da mesma maneira, independentemente do
campo de aplicação.
O Python é perfeito para essas situações, pois
nos dá flexibilidade.
Para concluir, a popularidade do Python
está calcada em dois pilares principais.
A primeira é que é uma linguagem de programação
fácil de aprender projetada para ser lida com facilidade, com
uma sintaxe clara e intuitiva.
E a segunda razão é que sua facilidade de uso
não diminui seu potencial.
O Python pode executar uma variedade de cálculos complexos
e é uma das linguagens de programação mais poderosas
preferidas pelos especialistas.