Para este curso, você precisa instalar o Python
e o Jupyter no seu computador.
Se você já os instalou, você pode continuar
a assistir essa aula porque vamos falar algumas
coisas interessantes sobre o Jupyter.
Você deve se perguntar: por que não há apenas um aplicativo
chamado Python, que você instala em seu
computador e que é atualizado automaticamente
e que executa tudo sem problemas?
Lamento dizer, mas não é o caso.
A realidade é diferente.
Primeiro, Python é uma linguagem de programação.
Ele permite que você se comunique com o computador.
Para fazer isso, você precisará da ajuda de um
software ou aplicativo específico.
O nome desse aplicativo é Jupyter Notebook, que é
mais frequentemente chamado de Jupyter. É ele que vai nos
ajudar a fazer isso.
É um aplicativo cliente-servidor que permite
você editar seu código por meio de um navegador da web.
Considere o seguinte gráfico.
Todas as unidades representam softwares.
De um lado, você tem vários kernels de linguagens.
Estes são programas projetados para ler e executar
código em uma linguagem de programação específica, como
Python, R, ou Julia.
A instalação do Jupyter sempre vem com
um kernel do Python instalado.
E outros kernels podem ser instalados além desse.
Do outro lado você tem vários tipos
de interfaces, onde você pode escrever seu código.
Ela representa os clientes.
Um exemplo de cliente é o navegador da Web.
O servidor Jupyter fornece o ambiente em que*******************
um cliente encontra o kernel
de uma linguagem específica.
Em nosso caso, vamos nos concentrar no Python e
em um navegador da web como um cliente, ou como um
shell interativo.
Seu trabalho será armazenado em um documento conhecido por Jupyter notebook,
e como usaremos somente a linguagem Python,
ele será chamado de “IPython Notebook”
com um arquivo no formato ".ipynb".
Dito isso, podemos explicar por que o Jupyter
é usado em muitas empresas como
Google, Microsoft, e IBM.
Por seu design, é ideal para demonstrações
de conceitos de programação e treinamento.
Primeiro, em grandes empresas, resolver um determinado
problema pode exigir conhecimentos de programação em algumas linguagens
digamos Python, R, Julia, ou PHP.
Ao invés de instalar diferentes interfaces
para cada kernel de linguagem que você precisa, o Jupyter
permite que você use a mesma estrutura do tipo de
arquivo do notebook.
De modo simples, cada notebook que você cria se conectará
ao kernel da linguagem que você solicitar.
Saiba também que este arquivo pode ser
armazenado localmente ou em um servidor remoto.
Portanto, o Jupyter facilita muito a comunicação
entre as equipes de uma empresa.
Segundo, o Jupyter não é um editor de texto que
abre uma nova janela toda vez que você executa
uma parte diferente do seu código, como é o caso
de alguns outros aplicativos.
No mesmo arquivo, você pode ter somente texto para
passar uma mensagem ao usuário, pode ter o próprio
código do Python, e resultados do código como
gráficos, equações, figuras
entre outros.
Isso simplifica imensamente o processo do fluxo de
trabalho, e o Jupyter Notebook vem sendo cada vez mais
preferido em relação a outros pacotes de software.
E é por isso que vamos utilizá-lo também!
O próximo passo vai ser instalar o software Anaconda
- que é um pacote de software que contém tanto a
linguagem de programação Python quanto o
aplicativo Jupyter Notebook.
Obrigado por assistir!