Existem várias maneiras de instalar o Python em
seu computador.
Mas especialmente para novos usuários, é altamente
recomendável optar pelo Anaconda.
Ele vai instalar não apenas o Python, mas também
o Jupyter Notebook e muitos outros pacotes de computação
científica e ciência de dados.
Vamos abrir a página www.anaconda.com e clicar no botão
“Downloads” na
página inicial.
Você tem que escolher um dos três sistemas
operacionais: Windows, Mac ou Linux.
Eu vou te mostrar como instalar o Anaconda
no Windows, mas o procedimento é idêntico
se você for usar a versão para Mac ou Linux.
Agora, você deve escolher a melhor entre as quatro
opções oferecidas.
Existe a versão 2.7 e a 3.7.
E também tem a versão para 32-bit ou 64-bit
dependendo da versão do seu Windows.
Eu sei que parece estranho manter não uma,
mas duas versões de um único programa.
Tanto o Python 2 quanto o Python 3 estão ativos
desde 2008.
É claro que, mais cedo ou mais tarde, todos
passaremos a usar o Python 3, mas hoje a versão
preferida pelo pessoal de finanças e ciência de dados
é o Python 2.
A maioria dos códigos que voce vai encontrar ainda é
escrito em Python 2.
Além disso, a literatura existente sobre Python
para econometria, estatística, finanças e
de ciência de dados usa o Python 2 também.
Para esse curso, as diferenças entre o Python
2.7 e 3.7 será quase insignificante.
Para provar isso, nós anexamos os arquivos
do notebook do Python 2 e do Python 3
para todos os vídeos do curso onde
fornecer o código era importante.
Então, qual versão você deve instalar?
Dado que gravamos o curso inteiro usando o
Python 2, instale esta versão se você quiser
usar arquivos de notebook que contém o mesmo
código que será exibido nos vídeos.
Se, em vez disso, você estiver bem com o fato
de aparecer algumas pequenas mudanças sintáticas,
ou se por alguma outra razão você preferir
trabalhar com o Python 3, então instale esse versão,
e depois use os arquivos do notebook que estão
armazenados na pasta "Python 3" na seção de
recursos das aulas.
Por exemplo, se você acessar o material adicional
da aula sobre "Variáveis",
​​e clicar na pasta chamada "Python 2",
você verá os arquivos do notebook
que serão executados direto no Python 2.
Da mesma maneira, se voce voltar e selecionar
a pasta "Python 3", você vai encontrar
os arquivos corretos para trabalhar com
o Python 3.
Lembre-se de que mantivemos esse princípio
em todo o curso.
Isso também é válido também para a segunda parte
do curso, onde trataremos a parte específica de finanças.
Ambas versões do Python vão funcionar.
Então, cabe a você decidir qual versão instalar
agora.
Dito isso, vamos voltar ao processo de
instalação.
Para escolher entre uma versão de 32 ou 64 bits,
basta checar seu sistema operacional.
Computadores mais novos certamente rodam com
processadores de 64 bits, mas se você quiser
verificar isso antes de começar, então clique no
botão iniciar do Windows e clique em "Configurações".
Selecione o ícone "Sistema" e depois em "Sobre" para verificar
as informações referentes ao
"Tipo de Sistema".
No meu caso, ele é de 64-bit, quando eu voltar
ao site do Anaconda, vou selecionar a versão de
64-bit do Python 2.7.
Em seguida, precisamos encontrar um diretório onde
queremos instalar o programa e clicar em "Save".
Enquanto aguardamos a conclusão do download, você
pode decidir se quer se cadastrar
no site.
Este passo não é necessário, então você
pode simplesmente fechar a janela e
pronto.
Quando o download terminar, clique duas vezes
no arquivo para executar o aplicativo.
A partir daí é como instalar um programa
qualquer no Windows.
Clique em "Agree" e aperte "Next" até chegar o
momento de especificar a pasta de destino.
Você pode fazer isso depois de selecionar o botão
"Browse".
Depois de escolhida a pasta clique em
"Next" mais uma vez.
Sugerimos que você clique em ambas as opções avançadas.
A primeira opção irá automatizar processos mais complicados,
enquanto a segunda irá registrar
o Anaconda como o programa padrão para o Python em seu computador
se você não tiver instalado algum outro pacote.
Finalmente, clique em “Install” e prossiga até
ver a janela onde você pode finalizar
a instalação.
Nós não vamos usar o “Anaconda Cloud” ainda,
então desmarque essa opção.
O que você acabou de instalar é toda a distribuição
do Anaconda - a linguagem Python, um editor de
texto, vários aplicativos e pacotes.
Você também tem instalado o Jupyter Notebook.
Você pode abrir o menu inicial do Windows e
selecionar o ícone do Anaconda por lá.
Uma nova janela vai aparecer.
Vai levar alguns segundos para o aplicativo
iniciar.
Quando ele estiver pronto, seu web browser irá abrir
uma nova aba com o Dashboard do Jupyter.
Em nosso próximo video, veremos esse Dashboard
com mais detalhes e aprenderemos como usar o Jupyter.
Vejo você lá!
Obrigado por assistir!