OK, nesta lição, faremos um tour rápido
pelo painel do Jupyter.
Assim que você carregar o notebook, o painel
do Jupyter vai abrir.
Cada arquivo e diretório tem uma caixa de seleção
ao lado.
Ao selecionar e deselecionar um item, voce pode
manipular o respectivo objeto - isso
significa que voce pode duplicar ou fechar um
arquivo.
Além disso, você pode renomear e excluir pastas.
O menu seleção permite que você selecione todos
os arquivos do mesmo tipo no console
ao clicar em expandir o botão.
Por exemplo, voce pode marcar todas as pastas
ou todos os arquivos em execução.
Você também pode marcar essa opção
que vai selecionar todos os itens na
página.
A lógica em relação ao gerenciamento das pastas
é a mesma de um sistema operacional
- arquivos podem ser agrupados em pastas, e
pastas podem conter outras pastas.
Pelo botão "Upload" no canto superior direito,
voce pode fazer um upload de um arquivo
na pasta em que voce está.
A janela padrão do explorer se abre e quando
voce seleciona um arquivo e clica em "Open",
ele irá imediatamente aparecer em seu diretório.
E por fim, você pode expandir o botão "New".
Da lista que aparece, voce provavelmente precisará
criar um arquivo novo, uma pasta nova,
ou um novo arquivo de notebook.
Esse arquivo notebook pode conter código em
qualquer linguagem de programação dos seus "Notebooks".
Quando você cria um novo arquivo do Python,
ele será salvo no formato IPython Notebook
com a extenção .ipynb
Não tenha medo desse novo nome, IPython
- pense nele como um antecessor do Jupyter.
Considere o formato IPython Notebook como
um formato de arquivo como tantos outros.
Ok, vamos realizar algumas operações.
Vou renomear esta pasta para "Exercises".
Ok.
Pronto.
Agora vou criar um novo arquivo IPython
expandindo o botão "New" e
selecionando um dos dois formatos do Python
que eu tenho aqui.
Vamos usar o formato padrão do Python.
O navegador abre imediatamente uma nova aba
para mim.
Este é o shell interativo que mencionamos
anteriormente.
É aqui que você vai escrever seu código e ver
seu resultado.
Mais sobre isso na nossa próxima aula.
Obrigado por assistir!