Ok.
Ótimo.
Agora que sabemos mais sobre o dashboard
estamos prontos para examinar o shell e ver
como podemos programar no Jupyter.
Esse campo que você vê aqui é chamado de célula.
Você pode acessá-la apertando "Enter".
Uma vez feito isso, você poderá ver
o cursor, então pode começar a digitar
seu código.
A caixa cinza é chamada de campo de entrada.
Agora, voce está em modo edição.
A borda verde da célula e o pequeno lápis
no canto superior direito indicam isso.
Para sair do modo edição, voce deve apertar
o botão "Escape" ou "Esc".
Ao pressionar o "Esc", voce volta ao
modo comando, que permite a edição
do notebook de modo geral.
É por isso que o cursor e o lápis somem.
A borda da célula voltou a ficar cinza e sua
margem esquerda está azul agora.
Agora irei apertar o "Enter" novamente.
Vou escrever um código curto que diz que x é uma lista
composta de quatro números: 1, 2, 3, e 4.
Depois disso, posso pedir ao computador para imprimir
essa lista para mim digitando "x".
Eu posso executar esses comandos de duas formas.
A primeira é segurar a tecla Ctrl e apertar
Enter.
Ao fazer isso, o computador irá executar o
código na célula, e eu vou "ficar" ali,
significa que eu não vou ter criado ou selecionado
outra célula.
Observe que um campo de saída com o mesmo
número do campo da entrada apareceu.
Os campos de entrada e saída de mesmo número
são agrupados juntos.
A saída representa a resposta do computador
aos seus comandos no campo da entrada
e esse campo não pode ser modificado.
A segunda opção permite escrever um código
de maneira mais fluída.
Para executar esse mesmo código, aperte e segure
a tecla "Shift" e aperte "Enter".
Os dois comandos anteriores estão sendo executados
e então uma nova célula em que voce pode escrever seu código
é criada.
Se voce usar "Shift" e "Enter", voce
pode continuar a escrever seu código de maneira fácil.
Você também pode cortar, copiar, e
colar as células.
Você pode usar esses botões no menu principal.
Como somos adeptos da ergonomia, sugerimos
que você se acostume com os atalhos do teclado.
Quando estiver programando, você terá que usar
principalmente o teclado, portanto, vale a pena memorizar
algumas teclas de atalho que vão permitir que você
trabalhe mais rápido.
Vamos ver como podemos aplicar esse atalhos
na prática.
Vou cortar essa célula ao selecioná-la e
apertando a tecla x.
Lembre-se que você sempre pode usar as setas do
teclado para navegar ao longo do seu arquivo.
Eu vou apertao a seta para cima e apertar a tecla "v"
para colar.
E pronto!
Minha célula subiu até aqui, abaixo da célula
que eu tinha selecionado antes de apertar a
tecla "v".
Agora vou apertar a tecla "c" para copiar
a mesma célula.
Vou usar novamente as setas para ir para baixo
dessa vez, e no final vou apertar a tecla "v"
de novo.
Aparentemente, essa célula foi copiada e colada
abaixo.
Os outros dois botões no menu não podem ser
substituídos por teclas de atalho.
Eles permitem que você mova uma célula selecionada para cima
ou para baixo, exatamente como eu estou fazendo agora.
Observe que o campo de saída correspondente
se move junto com a célula de entrada.
Ótimo!
Em vez de executar um comando com Shift
e Enter, você pode preferir clicar neste
botão com o mouse - o resultado
será o mesmo.
O que é interessante é que, quando você trabalha
com um código mais complexo que requer cálculos
mais difíceis do computador, enquanto executa
o código, uma pequena estrela aparecerá aqui,
antes dos colchetes.
Às vezes, esse processo pode demorar muito
para ser concluído, então para pará-lo ou cancelá-lo,
basta apertar o clássico símbolo de "stop".
Tem outras três teclas de atalhos que podem acelerar
muito sua produtividade enquanto escreve seu código.
Suponha que eu selecionei esta célula.
Depois que eu pressiono a tecla "A", uma nova célula
vazia será inserida acima dela.
Se eu selecionar a mesma célula e pressionar a tecla "B",
outra célula será criada logo abaixo.
Imagine que meu último passo foi um erro e eu
preciso excluir essa célula vazia.
Neste caso, ela já foi selecionada
então eu posso pressionar a tecla "D" duas vezes, e
ela desaparecerá prontamente.
Ótimo!
Todas as células que vimos até agora eram células
contendo código.
Vamos ver o que é uma célula de marcação.
É uma célula que contém somente documentação -
em outras palavras, contém um texto não executado como um código.
Ela conterá alguma mensagem que você gostaria
de deixar para o leitor do arquivo.
Para converter uma célula selecionada em uma célula de
marcação, você deve expandir essa lista e
optar por "markdown", ou simplesmente pressionar o
botão "M".
Pressione "Enter" para acessar a célula e digite
algum texto.
Quando eu executo esta célula, o resultado será uma
simples instrução.
Agora, se você quiser transformar uma célula de marcação de volta
em uma célula de código, selecione a célula e escolha "Code"
do menu superior ou pressione a tecla
"Y".
Para concluir, há duas vantagens em usar o
Jupyter.
Primeiro, quando seu código se torna longo, células
de marcação se tornam úteis, pois permitem
que você deixe comentários e explique a solução
que você criou.
É por isso que os profissionais adoram usá-lo.
O outro benefício de usar este aplicativo é que você
pode selecionar e executar qualquer célula que
desejar - você não precisa executar todas as células
anteriores para executar uma célula específica!!
Isso permite resolver um problema em partes
e economiza muito tempo de computação.
Esta foi uma aula mais longa, mas indispensável.
Vimos tudo que você precisa saber
antes de começar a programar.
A partir da próxima aula, vamos nos focar
no Python mesmo.
Obrigado por assistir!