Não há dúvida de que é confuso para os novatos
falar que há uma linguagem de programação com
duas versões ativamente utilizadas.
E embora o mundo esteja progressivamente caminhando
para o uso exclusivo do Python 3, Python 2 ainda
possui um escopo de aplicação extremamente amplo,
especialmente em certas áreas de negócios.
Por enquanto, não se preocupe se quando falarmos
sobre as diferenças entre versões parecer
um pouco técnico demais.
Agora é o momento certo para apresentar este tópico,
embora talvez seja melhor compreendido
quando você estiver mais familiarizado com o Python, então,
sinta-se à vontade para voltar a este vídeo conforme
for avançando nas aulas.
Também vale a pena lembrar que, embora
essas diferenças não sejam sem importância, elas
não afetarão significativamente o bom andamento
deste curso.
Existem apenas três casos em que você
terá que alterar um símbolo ou dois para transferir
um código do Python de uma versão para outra.
Portanto, não nos aprofundaremos em uma
análise das diferenças programáticas entre
as duas.
No entanto, vamos dar uma olhada nas diferenças
sintáticas que serão visíveis durante o
curso.
A primeira diferença é o uso do comando "print",
que é uma palavra-chave que exibe ou imprime
o valor de uma determinada variável.
Por exemplo, para uma variável z com um valor
de 100, você precisará digitar e executar
"print Z" se você estiver usando Python 2.
Se você estiver usando o Python 3, no entanto, você
terá que escrever e executar "print, abra
parênteses, Z, fecha parênteses", para obter
o mesmo resultado.
A segunda diferença é que o Python 2 e
o 3 dividem números inteiros de maneira diferente.
No Python 2, a divisão de dois inteiros é
sempre um inteiro.
Por exemplo, 16 dividido por 3 será igual a 5.
Já no Python 3, o quociente é convertido
em decimal (float em ingles).
Então, 16 dividido por 3 irá retornar como resultado
5 ponto 33.
Por fim, gostaria de mencionar que
vamos chamar a atenção desses casos
nas aulas em que apresentaremos
o comando "print" e a divisão em Python.
Além disso, descrevemos as principais diferenças
entre as duas versões com mais detalhes nos
últimos slides da Parte
I do curso.
Este arquivo pode ser baixado lá na seção de
recursos desta aula.
E fique a vontade para prosseguir com a versão do Python
que você preferir.
Além disso, se você tiver alguma dúvida sobre este tópico,
fique à vontade para entrar em contato e faremos
o possível para tirar suas dúvidas.
Por enquanto é isso.
Obrigado por assistir!