Olá, meu nome é Erich,
sou formado em Economia, possuo MBA em finanças e mestrado em Engenharia Financeira com foco em algorítmos de investimentos.
e tenho o prazer de recebê-lo no curso Python para Finanças em português.
Este é o primeiro curso da 365 Careers adaptado para um idioma diferente do inglês,
Então estou muito contente que o idioma escolhido tenha sido o português e as pessoas que falam português
em qualquer lugar do mundo terão mais facilidade para assistir ao conteúdo do curso.
Eu também gostaria de apresentar meus dois co-autores neste projeto Martin e Ned.
Martin é formado em ciências econômicas e sociais com forte foco em métodos quantitativos e modelos econométricos.
ele é um entusiasta quando o assunto é finanças e o mundo da ciência de dados o fascina. Dado que o curso
é composto de dois blocos principais programação em Python e Finanças precisamos de alguma ajuda com
os tópicos de finanças.
é aqui que entra a contribuição de Ned. Ned é o fundador da 365 careeres e tem mestrado em finanças.
Ele possui experiência prática tendo trabalhado como financial advisory na PwC e como analista financeiro
na Coca-Cola. Esse curso é perfeito para aqueles que gostariam de aprender como programar em Python e como
usar o Python para fazer análises financeiras e de investimentos.
Tudo o que vamos estudar tem uma aplicação no mundo real.
Espero que você esteja animado pois você veio ao lugar certo na hora certa. Vamos dar uma olhada no
conteúdo do curso.
Primeiro aprendemos o básico do Python.
Uma das linguagens de programação mais usadas no mundo atualmente.
Essa parte do curso é fundamental para aqueles que não têm experiência anterior ou precisam de uma rápida
atualização. Não precisa se preocupar pois preparamos o curso para aprendizado ficará fácil com muitos
exemplos e explicações claras aprenderemos sobre sintaxe,
tipos de dados, operadores, declarações condicionais, funções, listas, tuplas, dicionários, loops e muito
mais.
Então assim que tivermos uma base sólida estaremos prontos para começar a aprender sobre algumas técnicas
mais avançadas do Python. Por exemplo,
Nessas lições ensinaremos o que é programação orientada a objetos e como importar bibliotecas e módulos
úteis para fazer análises financeiras em Python, além de aprender como trabalhar com arrays,
você aprenderá como limpar e organizar seus dados uma ferramenta crucial para qualquer trabalho de análise
de dados.
Pois bem depois de passarmos por essas aulas estaremos prontos para mergulhar na segunda parte do curso
que é sensacional.
Você aprenderá sobre risco e retorno de ações como formar carteiras de investimentos como calcular o
risco e o retorno dessas carteiras.
Como calcular a correlação entre ativos financeiros e como diversificar um portfólio. Aprenderá o que
é uma regressão e como interpretá la.
Além disso falaremos sobre a análise da fronteira eficiente de Markowitz e aprendermos a verificar se
o portfólio está ou não na fronteira eficiente.
Aprendemos o que é um beta de uma ação e como ele influencia a taxa de retorno desejado dos investidores.
Além de explicar como aplicar o CAPM na prática.
Parece incrível certo?
Espere aí que ainda não terminamos. Também aprenderemos como trabalhar com regressões multivariadas e
como realizar simulações de Monte Carlo.
Na verdade faremos três simulações de Monte Carlo uma no contexto das finanças corporativas outra para
estimar o preço de uma opção de ação.
Em seguida uma terceira para precificar uma ação. Você aprenderá como fazer tudo isso.
A abordagem que usamos torna tudo muito fácil de entender.
Primeiro Ned irá explicar a teoria que você precisa para entender um determinado conceito.
Em seguida mostraremos como aplicar a teoria na prática usando o Python. Para aproveitar ao máximo o desse curso
por favor não pule nenhuma aula pois gradualmente iremos construir seu conhecimento e os conceitos que você
aprenderá na primeira parte do curso serão úteis mais tarde. As lições esse curso contém vários recursos
para download que ajudarão você a reforçar o que aprendeu.
Notas do curso, arquivos de exercícios, materiais PDF, arquivos de notebook tudo está incluso no curso e
pode ser baixado facilmente, então sinta se à vontade para postar na área de discussão do curso quando
tiver alguma dificuldade, quiser fazer alguma pergunta ou simplesmente desejar compartilhar algo com
a comunidade.
Esse curso vai ser incrível e além disso você terá acesso gratuito a dois de nossos outros cursos Begginer
to Pro in PowerPoint
desde que você complete 50% do curso; e
“The Power Modeling Bootcamp: Advanced Excel in 10 days”
desde que você complete 100% do curso.
Você está animado? Ótimo! Mergulhe de cabeça no curso e vamos começar essa jornada juntos!