Em 1960, Harry Markowitz e Bob Sharpe se conheceram,
e Markowitz ofereceu a Sharpe, então com 26 anos,
para que continuasse sua pesquisa sobre como funcionam várias
ações juntas.
Sharpe escreveu sua tese sobre esse assunto e
criou um dos modelos mais importantes da
história das finanças.
O modelo CAPM não é muito diferente do que
o considerado por Markowitz.
Investidores são avessos ao risco.
Eles preferem obter um retorno maior, mas também
são cautelosos quanto aos riscos que estão correndo
e desejam otimizar suas carteiras em termos
de ambas variáveis: risco e retorno.
Os investidores não estão dispostos a comprar nada
além da carteira ideal que otimiza
seus retornos esperados e desvios padrão.
Sharpe introduziu o conceito de uma carteira de
mercado que é uma cesta de todos os investimentos
possíveis no mundo (tanto títulos de dívida como ações),
e sendo que a combinação de risco e retorno dessa carteira
é superior a de qualquer outra carteira.
O retorno esperado da carteira de mercado
coincide com o retorno esperado do
mercado.
E por se tratar de uma carteira diversificada,
faz sentido que seja ótima em termos de risco
- não contém o risco idiossincrático.
O único risco enfrentado pelos investidores, que possuem
a carteira de mercado, é o risco sistemático.
E esperamos que essa carteira esteja em algum lugar
na fronteira eficiente, pois é uma carteira
eficiente, a mais eficiente, na verdade.
Ótimo.
Até agora, isso parece uma simples extensão
das ideias introduzidas por Markowitz; no entanto,
o CAPM pressupõe a existência de um ativo livre
de risco, um investimento sem risco (zero desvio
padrão).
Esse ativo tem uma taxa de retorno positiva, mas risco zero
associado a ele.
E isso automaticamente significa que haverá
pessoas tão avessas ao risco que vão preferir
comprar somente os ativos sem risco (em inglês: risk-free).
Se os investidores quiserem ter 100% de certeza de que seu investimento
contém risco zero, eles vão estar dispostos a aceitar
uma taxa  esperada de retorno menor.
Espera aí!
Mas por que devemos assumir que o risco livre tem
uma taxa esperada de retorno mais baixa?
Bem, sob a ótica do CAPM, os mercados são eficientes,
certo?
Ok.
E em um mercado eficiente, os investidores são
compensados ​​apenas pelo risco adicional que
estão dispostos a suportar.
Quando possuem uma carteira eficiente, eles
não podem arbitrar o sistema e obter um retorno
esperado mais alto para o mesmo nível de risco.
Nesse caso, uma taxa de retorno maior significa
mais risco, e inversamente, um nível mais baixo de
risco significa também um nível de retorno mais baixo.
O nível zero de risco traduz-se no nível mais
baixo de retorno esperado, e é por isso
que podemos esperar que a taxa livre de risco forneça
um baixo nível de retorno esperado.
Maravilha, vamos em frente!
Estamos quase lá.
O que muda depois que introduzimos um ativo
livre de risco?
Isso significa que a carteira de mercado não é o
único ativo em que os investidores racionais
investiriam.
O investimento livre de risco oferece algo
novo para os investidores - risco zero.
Assim, os investidores racionais vão formar suas carteiras,
considerando tanto a taxa livre de risco quanto a
carteira de mercado.
Quanto eles vão investir em risco zero
e quanto eles vão investir na
carteira de mercado?
Bem, depende de quanto eles querem
ganhar, certo?
A linha que conecta a taxa livre de risco
e é tangente à fronteira eficiente é
chamada de linha Mercado de Capitais.
Você consegue adivinhar qual é o ponto em que a
linha do mercado de capitais toca a fronteira
eficiente?
Sim, precisamente!
Essa é a carteira de mercado.
Ok.
Assim, todo investidor pode investir em uma combinação
entre o ativo livre de risco e a carteira de
mercado, dependendo do risco que quer correr.
Se estiver disposto a arriscar mais, ele terá
uma parcela maior da carteira de mercado,
e, no caso oposto, se não estiver disposto
a arriscar tanto, ele comprará mais do ativo livre de
risco e menos da carteira de mercado.
Investidores que estão mais interessado em retornos esperados
mais elevados vão poder pegar dinheiro emprestado e investi-
lo na carteira de mercado, indo ainda mais
longe ao longo da linha de mercado de capitais.
Na nossa próxima aula, vamos falar sobre o
relacionamento entre os ativos individuais
e a carteira de mercado, e isso vai nos deixar
mais perto de aprender como construir
expectativas sobre os preços reais de ativos
globais.