Nesta lição, apresentaremos o conceito de "beta"
que é um dos principais pilares do
modelo de precificação de ativos CAPM.
O beta nos ajuda a quantificar a relação entre
uma ação e a carteira de ações do mercado em geral.
Lembre-se que a carteira de ações do mercado compreende
todas as ações no mercado - ações
com baixo retorno esperado em baixo risco, e
ações com alto retorno esperado e alto
risco.
Se houver uma crise na economia, é
razoável esperar que os preços da maioria dos ativos
que compõem a carteira de mercado diminuam
e a carteira de mercado tenha uma taxa
de retorno negativa, digamos, -5%.
Os investidores não podem se proteger por meio
da diversificação, porque isso é risco
sistêmico.
Lembra do risco sistêmico, certo?
No entanto, alguns ativos da carteira de mercado
são menos arriscados (eles têm um menor
desvio padrão) e irão se desvalorizar menos do que
o mercado.
Por exemplo, a ação A é menos volátil do que
a carteira de mercado e irá se desvalorizar apenas 3%.
Por outro lado, algumas ações têm um alto
nível de volatilidade e baixa performance em tempos
de crise.
E esse é o caso da ação B, que irá se
desvalorizar 7%.
Quando a economia se recuperar da crise
e voltar a crescer, a carteira de mercado se
sairá bem e terá um retorno de 9%.
A ação A que possui uma baixa relação risco-retorno
irá valorizar +5%, enquanto a ação B,
que é uma ação mais volátil irá valorizar 12%.
Ok?
Este exemplo nos permite ver que as ações
podem ter comportamentos diferentes em relação
ao desempenho do mercado.
Algumas ações são mais seguras e perderão menos e
também ganharão menos do que a carteira de mercado, enquanto
ações mais arriscadas irão se sair bem
quando a economia voltar a crescer e sairão mal
em tempos de crise.
E é precisamente aí que o beta é útil.
Ele nos permite medir a relação entre
uma ação e a carteira de mercado.
O beta pode ser calculado como a covariância entre
a ação e o mercado dividido pela variância
do mercado.
Ele mede o risco de mercado que não pode ser
evitado através da diversificação.
Quanto mais volátil uma ação, maior seu beta.
O beta de uma ação costuma ficar entre
-1 e 2.
Um beta de 0 significa que a ação não responde nem
positivamente, nem negativamente a um movimento do mercado.
As ações com um beta inferior a 1 são chamadas
de defensivas porque se o mercado tiver baixa performance
essas ações costumam perder menos do que o mercado.
Ações com beta de 1 irão ter uma performance
muito parecida com a do mercado.
E por fim, ações com beta maior do que
1 são mais voláteis do que o mercado e irão ter
desempenho melhor que este quando a economia vai bem
por outro lado perdem mais quando a economia vai mal.
Essa análise do beta pode ser confirmada na vida real.
Algumas empresas, como o Walmart, são menos dependentes
do ciclo econômico.
Seus clientes precisam comprar alimentos e
produtos domésticos.
Eles podem gastar um pouco menos, mas não podem deixar de
comprar comida, não é mesmo?
Ok.
E quanto aos fabricantes de carros?
Será que eles são afetados por uma recessão?
Certamente.
Na recessão as pessoas acabam com menos dinheiro e optam por manter seus
veículos antigos por mais tempo.
A indústria automobilística pode esperar uma queda
significativa nas receitas.
Isso ilustra como uma recessão pode ter
um impacto diferente em diferentes empresas.
E sobre o beta das nossas duas empresas?
O beta do Walmart é 0.09.
Esse valor é muito próximo de zero e essa ação pode ser considerada
independente do comportamento da carteira de mercado.
O beta da Ford é 1.1 o que a torna um ativo mais arriscado.
No final dessa aula, devemos lembrar
o seguinte:
O beta é uma medida que demonstra quão volátil
um ativo é quando comparado ao resto
do mercado.