Ok vamos explorar o Próximo indicador que precisamos para continuar nossa análise financeira.
O beta de uma ação esse indicador mostra até que ponto a mudança no preço de um ativo está relacionado
ao desempenho global do mercado o beta é uma fração o numerador é igual a covariância interação e o
mercado é o denominador e a variância do mercado o beta é usualmente medido com dados nos últimos anos.
Portanto nessa aula vamos baixar os dados para o período a partir de primeiro de janeiro de 2012 até
31 de dezembro de 2016 a Procter&amp;Gamble e a ação que estamos interessados queremos calcular seu beta
e nós vamos aproximar a evolução do mercado com o índice S&amp;P 500 ótimo o pai o Panda serão suficientes
para essa tarefa.
Basta importar o módulo data do PAndAS atribuído e por favor não se esqueça de colocar a data final
31 de dezembro de 2016.
Caso contrário obteremos um conjunto de dados maiores que o necessário
ok mas não estamos interessados aqui praticamente em dois valores o primeiro é a covariância entre a
Procter&amp;Gamble e o S&amp;P 500 e o segundo é a variância do S&amp;P 500 novamente precisaremos de retornos logarítmico
que podemos usar ou não pai para calcular nem armazenar os valores em uma variável que chamaremos.
Sei que o militares ou SEC da escola militares depois de fazermos isso podemos prosseguir criando uma
matriz de covariância entre a Procter&amp;Gamble e o mercado com a ajuda do método Cove.
Então o comando in Locke nos permite obter a covariância entre a ação e o mercado como um valor de Float
o que é o numerador.
Pronto.
O denominador agora é igual à variância do mercado.
No nosso caso isso significa que podemos usar uma nova variável chamada de market.
André Escórcio vai contendo a variância anualizada do S&amp;P 500 ótimo aparentemente estamos prontos para
calcular o beta para o beta da Procter Gamble.
Nós iremos atribuir o quociente da divisão da covariância obtido pela variância do mercado
este valor é maior que zero mas menor que 1.
Isso significa que a Procter&amp;Gamble é uma ação defensiva quando o mercado sobe o valor patrimonial da
própria GAME não vai disparar enquanto que em tempo de crise você normalmente perderá menos.
é um sinal de boa prática profissional verificar os seus cálculos desses indicadores populares são corretos
nós usamos os dados do Rufo apenas bem vamos dar uma olhada no Google fornece agora para verificar se
o valor obtido está coerente podemos permitir uma diferença de 2 a 3 por cento porque os dados os métodos
de estimativa podem diferir um pouco.
No entanto essa diferença não deve ser maior que isso 2 ou 3 por cento depois de abrir o site do Google
Finance pesquise por TG que é o símbolo da Procter Gamble.
Aqui está o coeficiente beta dela.
Isso valida o que fizemos na sala o valor que obtivemos parece correto.
Obrigado por achar.