Muito Bom Excelente.
Estamos progredindo nas últimas eleições.
Estávamos imaginando um mundo onde todos os investidores eram racionais avessos ao risco e dispostos
a otimizar suas carteiras de investimento introduzimos os conceitos de portfólio de mercado e do ativo
livre de risco e dissemos que os investidores tomam decisões com base no seu apetite pelo risco os que
procuram maiores retornos esperados irão alocar uma parte maior do seu dinheiro no portfólio do mercado
e menos no ativo livre de risco.
E finalmente introduzimos o conceito de Beta que mede a performance esperada de um ativo em relação
a todo o mercado.
Estamos prontos agora para completar o quebra cabeças e apresentar um modelo de precificação de ativos
financeiros.
O CAP vamos dar uma olhada nele o retorno esperado de um ativo é igual retorno do ativo livre de risco
mais o beta vez o retorno esperado no mercado menos o retorno do ativo livre de risco.
Vamos tentar dar uma interpretação essa forma ok então estamos basicamente dizendo que o retorno esperado
de um ativo deve ser igual ao seguinte.
Começamos com a taxa de retorno livre de risco que é a taxa mínima necessária que o investidor aceita
para comprar um ativo.
O investidor deve ser compensado pelo risco que ele está disposto a tomar certo.
é por isso que precisamos do prêmio do capital dado pelo retorno esperado do portfólio do mercado menos
a taxa de risco.
é razoável esperar um incentivo assim dado que todo ativo tem riscos.
Ok beleza muito bom mas quanto é que o prêmio de risco deveria ser para satisfazer o investidor.
Ele tem de estar relacionado com o montante do risco que ele está disposto a aceitar ou comprar o ativo.
Já dissemos que o beta mede a quantidade de risco inerente ao ativo no que se refere à carteira de mercado.
Você se lembra.
Esse é o modelo de precificação de ativos financeiros.
O CAP é um modelo muito elegante e fácil de entender que nos ajuda a criar expectativas em relação ao
retorno esperado dos ativos negociados no mercado.
Esse é o modelo mais difundido atualmente vamos eram um exemplo ilustrar como poderíamos medir o risco
o retorno esperado de um ativo vamos usar a própria Gamba como exemplo.
Primeiro temos de nos livrar de algumas das hipóteses utilizadas pelos autores o modelo é usar aproximações
da vida real de algumas dessas medidas na economia real.
Não existe ativo livre de risco.
Todo ativo contém algum risco.
De maneira geral o mercado considera que o instrumento financeiro mais próximo de ser livre de risco
que podemos ter é o rendimento dos títulos de 10 anos do governo americano.
E nesse exemplo com a Procter&amp;Gamble vamos usar o rendimento desses títulos dado que estamos calculando
o retorno esperado de uma empresa americana.
O rendimento desses títulos de 10 anos é de aproximadamente dois e meio por cento.
Portanto essa vai ser a nossa taxa de retorno livre de risco.
ótimo.
E quanto ao beta B você sabe como calcular o Beta.
Por favor lembre se que a melhor referência para o portfólio do mercado é o índice mais negociado no
país aquele ativo.
Em nosso exemplo usaremos o S&amp;P 500 pois estamos usando uma ação americana.
O beta da Procter Gamble é igual a zero pontos 62 pesquisas acadêmicas comprovaram que o prêmio de risco
do mercado para ações nos Estados Unidos tem sido entre 4 mil e 5 mil por cento e os praticantes geralmente
usam um desses valores ou simplesmente 5 por cento que é o ponto médio.
O que é agora podemos calcular o retorno esperado da Procter Gamble e em nossos cálculos estiverem corretos
deve dar aproximadamente 5,6 por cento.
Quando o investidor comparações a Procter Gamble ele espera ganhar 5,6 por cento para ser compensado
pelo risco que ele sai correndo agora você sabe como o CAP funciona.
Isso é fantástico porque essa é uma das ferramentas mais úteis no mundo das finanças.