Muito bem.
Excelente.
Você acabou de completar a aula sobre um modelos de finanças mais populares.
O CAP nessa aula vamos simplesmente reproduzir o exercício no qual calculamos a taxa de retorno esperado
da Procter Gamble empatou aqui está faltando as variáveis no lado direito são a taxa livre de risco.
O beta da Procter Gamble e o prêmio de risco.
Vamos trabalhar mais um pouco essa expressão.
O retorno esperado da ação que estamos interessados.
A Procter Gamble será diferente da taxa livre de risco e o montante igual ao produto de seu beta é o
prêmio de risco e faz sentido quando pensamos nisso.
Existe um certo prêmio que os investidores exigem para realizar o investimento arriscado.
A forma como calculamos esse pequeno e medindo quão arriscada e determinada ação em relação ao mercado
medido pelo Beta e multiplicando isso pelo prêmio médio ao investir no mercado.
Vamos chamar Buy PG A e o retorno esperado da Procter Gamble e depois calcular seu valor.
Podemos obter uma aproximação da taxa livre de risco no site da Bloomberg.
Dê uma olhada acima do botão Market e clique em outros embates olhe para baixo.
Escolha Estados Unidos em seguida veja a linha correspondente aos bônus de 10 anos.
E olha só o seu rendimento de aproximadamente 2 mil por cento.
Esse é o valor que usaremos como uma aproximação para a taxa livre de risco.
A gente sabe que não existe tal coisa como ativo livre de risco no mundo real mas um título de 10 anos
do governo americano é uma aproximação bem razoável.
Nós calculamos o beta em nossa aula anterior do Python tínhamos armazenado o valor na variável PG beta
lembra agora.
Por último devemos acrescentar o prêmio de risco.
Pesquisas acadêmicas já apontaram que 5 por cento é um valor razoável que podemos usar.
Portanto vamos usá lo em nosso cálculo vamos executar essa célula o valor que obtemos é de 5 vírgula
6 por cento.
Esse o retorno sobre o investimento que uma pessoa esperaria ao comprar as ações a Procter&amp;Gamble.
Essa técnica pode ser aplicada para qualquer empresa listada na Bolsa que você esteja interessado e
a melhor parte é que agora você tem todas as ferramentas que te possibilitam fazer isso.