Muito bem.
Excelente.
Agora que sabemos como calcular o valor de uma ação e avaliar seu risco através da sua variância e desvio
padrão.
Estamos prontos para introduzir um conceito importante dissemos que sendo todo o resto igual.
Investidores racionais querem maximizar seu setor correto beleza mas também sabemos que o investidor
racional é avesso ao risco.
As pessoas não gostam de arriscar seu dinheiro.
Elas querem menos incerteza e mais clareza para a taxa de retorno do investimento.
Os investidores nacionais temem que o investimento arriscado possa resultar em perdas significativas
e preferem investir seu dinheiro em ativos que não são tão voláteis.
ótimo então fica claro que essas duas dimensões devem ser combinadas.
Os investidores racionais querem maximizar a sua taxa de retorno e minimizar o risco de seus investimentos.
Eles necessitam então de uma medida ajustada de risco e retorno uma ferramenta que lhes permita comparar
diferentes ativos pois estarão interessados em investir naqueles que irão fornecer um maior retorno
para um determinado montante de risco.
Foi assim que William Sharpe inventou o tão famoso índice de Sharpe é uma ótima maneira de fazer uma
comparação adequada entre ações e portfólios e decidir qual é melhor em termos de risco e retorno aqui
está o cálculo do índice de Sharpe no numerador temos o excesso de retorno de uma ação temos que subtrair
o retorno da taxa de risco e no denominador temos o desvio padrão da ação.
Se aumentarmos a taxa esperada de retorno de uma ação o seu índice vai aumentar e logicamente se aumentarmos
o desvio padrão da ação o seu índice vai diminuir.
Faz sentido faz isso nos permite comparar ativos financeiros e portfólios de maneira rápida.
Além disso nos permite compreender se a performance de um determinado fundo de investimento é satisfatório
quando levamos em conta o risco ajustado um fundo poderia alegar que ele superou seus concorrentes.
Mas no entanto sabemos que muitas vezes esse rendimento superior vem às custas de um portfólio muito
mais arriscado.