A nossa próxima tarefa será calcular o índice de Sharpe impacto.
Vamos simplesmente continuar a nossa análise da ação da Procter Gamble relativa às pesquisas que representará
todo o mercado para variável Sharpe.
Devemos atribuir uma expressão que reflete a fórmula desses no numerador só temos que subtrair a taxa
livre de risco da taxa esperado de retorno da ação já calculamos o retorno esperado no arquivo do notebook.
Aqui podemos usar a variável Peggy Anders diretamente para a taxa livre de risco.
Concordamos em usar o título de 10 anos do governo americano certo que é igual a 2,5 por cento.
ótimo.
Entretanto o denominador é igual ao desvio padrão anualizado da ação mais uma vez usaremos o método
STN para obter a volatilidade e vamos analisar esse número multiplicado pela raiz quadrada de 250.
Aperte Shift para exibir o valor da variável Sharpe.
E aqui vamos nós 0 ponto 21 55.
Podemos usar esse índice quando quisermos comparar diferentes ações e portfólio de ações.
Agora você já pode adicionar essa outra ferramenta ao seu arsenal obrigado para assistir.