Até agora aprendemos sobre agressões a fronteira eficiente de Markovic índice de Sharpe O modelo de
precificação de ativos financeiros KPMG aprendemos a calcular o risco retorno à variância Covariância
de um portfólio.
Também aprendemos o que é o Beta e como ele pode ser interpretado no contexto do capítulo isso é excelente.
Estamos progredindo bastante nessa aula vamos adicionar outra ferramenta ao nosso arsenal de conhecimento
financeiro.
Vamos aprender a interpretar o interceptor do modelo cap o chamado Alfa no mundo das finanças e dos
investimentos.
O Alfa é muitas vezes interpretado como uma medida de quão bom ou ruim o desempenho de um gestor de
fundos tem sido a premissa básica do KPMG e de que os mercados financeiros são eficientes e o valor
do Alpha é zero.
Dado que o beta multiplicado pelo prêmio de risco nos dá da compensação pelo risco que o investidor
assumiu o Alpha nos mostra qual o retorno que podemos obter sem aumentar nosso risco um grande gestor
de portfólio alguém que consegue ter desempenho superior ao do mercado pode alcançar um alvo alto e
inversamente o gestor de investimentos fraco pode até mesmo obter um Alpha negativo o que significa
que ele teve um desempenho inferior ao do mercado e como é que um gestor consegue ter desempenho superior
ao do mercado B.
Para fazer isso ele não pode simplesmente investir numa carteira diversificada e relaxar certo.
Ele tem que selecionar ações que vão compor uma carteira vencedora.
é claro que é mais fácil dizer o que fazer mas os profissionais da área têm conhecimento profundo de
certas indústrias empresas e da Bolsa de Valores e tentarão superar o desempenho do mercado.
Isso pode ser feito escolhendo a dedo as ações tal como Warren Buffett faz ou através de estratégias
ativas de investimentos.
O termo estratégia ativa significa que o investidor vai tentar encontrar alguma oportunidade nas oscilações
de curto prazo dos preços das ações.
Você não compra simplesmente uma carteira de ações que replicam o S&amp;P.
Você tem que escolher uma carteira de ações que vai ser melhor do que o próprio S&amp;P 500.
E além disso precisa realizar o lucro dessa carteira o investidor ativo faz isso diversas vezes.
é o que chamamos de balanceamento da carteira.
De tempos em tempos ele seleciona novas ações para compor seu portfólio.
Isso é gestão ativa de portfólio.
O horizonte de tempo típico dos investimentos ativos depende da situação mas pode ser de segundos até
vários meses.
A gestão ativa é a base sobre a qual os profissionais de investimentos justificam seus honorários.
E esse é um ponto importante.
Se um gestor de investimento cobrar de você um %1 do valor investido ele precisa superar o desempenho
do mercado em mais de um por cento.
Caso contrário seria melhor investir no fundo passivo que vai te cobrar uma pequena parte do montante
investido.
Devemos sempre prestar atenção e não devemos esquecer que o Alpha só é comparável quando o perfil de
risco dos investimentos que estão sendo comparados são semelhantes.
Não devemos por exemplo comparar uma carteira de empresas pequena sem liquidez que opera em um mercado
emergente com uma carteira bem diversificada de empresas americanas considerado blue chips.
A prova de que a maioria dos gestores de investimentos lutam para conseguir um Alfa consistentemente
superior a zero causou uma tendência importante na indústria de investimentos.
A maioria dos investidores sabe que fundos passivos bem diversificados cobram taxas muito baixas e são
muito eficientes.
Assim os investidores começaram a considerar essa gestão passiva como uma alternativa à gestão ativa
dos gestores profissionais.
William Sharpe acredita que os investidores devem apostar na eficiência dos mercados e não deveriam
se preocupar em pagar altas taxas de gestão dado que apenas 2 por cento dos fundos entregam um Alpha
positivo que é consistentemente diferente de zero na nossa próxima aula.
Vamos aprender a calcular o Alpha dos diferentes instrumentos de investimento e vamos sentar analisar
seu desempenho.
Por enquanto é isso.
Obrigado por.