Ótimo!
Estamos progredindo bastante mesmo!
Nós já vimos algumas das noções básicas da sintaxe
Python e a maneira como ele funciona.
Nessa aula, vamos continuar a construir
nosso conhecimento sobre a sintaxe do Python.
Estamos a um passo de abordar os aspectos essenciais,
e depois poderemos mergulhar em tarefas mais
interessantes de programação.
O próximo tópico que veremos são os operadores
aritméticos.
Os sinais de adição e subtração são simples
de usar.
Tecnicamente falando, na equação que você
vê aqui, 1 e 2 são chamados operandos, enquanto
nessa outra, os operandos são 3 e 5.
Os sinais de mais e menos são chamados operadores,
e dado que eles também representam operações aritméticas,
eles podem ser chamados de operadores aritméticos.
A divisão é mais interessante.
Se queremos dividir 15 por 3, nós usaremos
o sinal de barra.
O que acontecerá se tentarmos dividir 16 por
3?
Olha só 5 de novo!
Sim, o resultado foi 5 porque no Python 2,
o quociente é sempre um inteiro por padrão.
Matematicamente, se dividirmos o inteiro 16
por 3, obteremos um quociente de 5 e o
restante 1.
Se usarmos números reais, ou decimais, o número decimal
16.0 dividido por 3 irá resultar no valor decimal
de 5.33.
Portanto, obtemos como um quociente o inteiro
5 e nenhuma informação sobre o restante
da divisão de 16 por 3.
Essa é uma das poucas diferenças substanciais
entre o Python 2 e o 3.
No Python 3, você teria 5.33 direto
como resposta, ou um decimal, porque o software
vai entender que seu primeiro número era um valor
decimal.
Para evitar isso, quando usarmos o Python 2, devemos
olhar o quociente do decimal 16.0 dividido
por 3 e não o inteiro 16 dividido por
3.
Portanto, devemos transformar o número inteiro
em um decimal ou digitá-lo como um decimal diretamente.
Olha só!
Essa é a resposta correta.
Agora, vamos obter o restante da divisão
de 16 por 3.
Como podemos fazer o Python dar "1" como
resposta?
O operador que pode nos ajudar é o sinal de
porcentagem.
Eu vou digitar 16, sinal de porcentagem, 3, e quando
eu executar o comando, vou obter o resto da divisão.
O nosso resultado então é "1".
Bom.
Multiplicação.
Como de costume, nós podemos usar o sinal de asterisco quando nós
queremos multiplicar.
Por exemplo, 5 asterisco 3 nos dará um resultado
de 15.
Só para registrar, você pode atribuir qualquer operação
aritmética a uma variável.
Se atribuirmos 5 vezes 3 à variável x,
e em seguida chamarmos x, vamos obter 15 novamente.
Ótimo!
Como você calcularia 5 elevado a 3?
Usando dois asteriscos.
Digite 5, dois asteriscos, 3, e ... aqui está
- 125!
Fácil, certo?
Ok.
Basicamente, era isso sobre operadores aritméticos.
Fique atento na próxima aula onde vamos
explorar alguns outros operadores úteis.
Obrigado por assistir!