Você sabe o caminho certo para interpretar o sinal
de igual quando o objetivo for atribuir ou armazenar uma variável
certo?
Por exemplo, "armazene 5 elevado a
3 na variável y"; "atribua 5 elevado
a 3 na variável y".
Isso significa que a partir desse momento para o computador,
y será igual a 125.
Aqui está o que vai acontecer quando você colocar dois
sinais de igualdade um após o outro.
Vou escrever "y == 125".
A maneira certa de ler esse código é "y
é igual a 125".
Quando você executar este comando, o computador
assumirá que você solicitou uma resposta para a
pergunta, "O valor de y é 125"?
É por isso que, após a execução desta célula,
a máquina responderá com um valor Booleano
- ele retornará um valor "True" ou "False".
Vamos ver nosso resultado quando dizemos que y é
igual a 126.
Olha lá!
O computador retornou "False" porque
125 e 126 são de fato números diferentes.
Ótimo!
Lembre-se então que quando você quiser dizer igualdade entre
valores e não atribuição de valores em Python,
você precisará colocar dois sinais de igualdade um após o outro.
E a resposta vai ser sempre "True" ou
“False”.
Em nosso próximo vídeo, mostraremos como as variáveis
​​podem ser reatribuídas no Python.
Obrigado por assistir!