OK, deixe-me explicar um conceito de programação que
também é válido para outras linguagens de
programação.
Se eu atribuir o valor de 1 a uma variável z,
meu resultado após executar o código será 1.
Depois disso, se eu atribuir 3 a mesma variável
z, z será igual a 3, e não 1.
Como pode isso?
Acontece que a ordem dos comandos é importante.
Inicialmente, dissemos que z seria igual a 1, e
isso era verdade até mudarmos o valor para
3.
Para o computador, a partir desse momento, z não
é igual a 1, e ele continuará sendo
3.
Para provar, veja isto - se adicionarmos 5 a z, nós
teremos 8, e não 1 mais 5, que seria
6.
Então, se de repente decidirmos que z é igual a
7, z não será mais igual a 1 ou 3.
O Python reatribui valores a seus objetos.
Portanto, lembre-se que o último comando é o válido,
e os comandos mais antigos são sobrescritos.
Você precisa prestar atenção nisso.
Você se lembra que apenas podemos combinar números
e não strings, certo?
Se você colocar 5 entre aspas aqui, o Python não
será capaz de fazer o cálculo, e você
será advertido para corrigir as variáveis que você
usou na operação.
As operações precisam ter o mesmo tipo de dados,
nesse caso - números, como inteiros, decimais,
ou ambos.
Obrigado por assistir!