Quando seu código se tornar maior,
e por maior, eu quero dizer códigos com dezenas ou centenas
de linhas, começa ficar difícil entender
como seu trabalho foi estruturado, porque
existem muitas linhas.
O que você poderia fazer nessas situações é deixar
comentários ao longo do código.
Comentários são sentenças não executadas por um
computador; ele não as lê como instruções.
O segredo aqui é colocar o sinal de jogo da velha no início
de cada linha que você gostaria de inserir como um
comentário.
Vou improvisar com uma frase aleatória para você ver...
“This is just a comment and not code”.
Execute com Shift e Enter.
Quando você executa esta célula, não aparece resultado nenhum,
porque o comentário não conta como código.
Vamos adicionar um código - imprima 7 e 2 na
mesma linha.
Aperte Shift e Enter.
Olha lá! Nós obtivemos 7 e 2, e o
comentário marcado com a hashtag não produziu
nenhum resultado.
Essa linha fica visível apenas para o programador.
O computador apenas executou o comando "print".
Se quisermos deixar um comentário em duas
linhas, precisamos colocar o sinal de jogo da velha
no começo de cada uma.
Esses dois serão comentários, imprima 1... e
vamos obter 1.
Funcionou, certo?!