Ok, perfeito!
Eu gostaria de mostrar a você uma dica que
será extremamente valiosa quando você se tornar um programador
avançado em Python e trabalhar com códigos
extensos.
Este é um recurso muito útil, então, por favor, preste
atenção.
Às vezes, o comprimento da célula não será
suficiente para você terminar sua linha.
Linhas de código podem acabar ficando bem longas.
mas, se você quiser organizar seu
código, você pode quebrar a linha e colocar o
restante do código na linha debaixo.
Então, 2.0 vezes 1.5 mais 5 poderia ser escrito
em duas linhas, e o computador ainda poderia
lê-las como um único comando.
Você pode fazer isso colocando um barra invertida
onde você gostaria que fosse o final da primeira
linha.
Isso indica que você continuará o mesmo comando
em uma nova linha.
Legal, não é?!