E aí tudo bem? Ótimo!
Vamos dar uma olhada em outro conceito importante
que nos ajudará bastante quando trabalharmos
no Python - é o conceito de indexação.
Essa é uma técnica que usaremos com frequência
mais tarde no curso, especialmente quando nos concentramos
nas aplicações do Python no mundo das
finanças.
Aqui está um exemplo de como funciona a indexação.
A palavra "Friday" está escrita aqui, certo?
Seria possível extrair a letra "d" dela?
Sim, podemos fazer isso usando colchetes.
E dentro deles, devemos especificar a posição
da letra que nós gostaríamos de extrair.
Uma coisa muito importante que você deve lembrar
é que, no Python, nós contamos a partir do 0, não do
1! Então é: 0, 1, 2, 3, 4, e assim por diante.
É por isso que ao solicitar a quarta letra,
'd', escrevo 3 aqui.
Consegue ver?
E obtemos de fato a letra "d".
Se tivéssemos colocado 4, teríamos obtido a letra
'a'.
Essa é a sintaxe nessa ocasião - colchetes
logo depois da palavra, ou da string
de caracteres, se você quiser, e um número indicando
a posição de interesse.
É assim que a indexação funciona no Python.
Obrigado por assistir!