O próximo conceito de programação em Python
que veremos aqui é fundamental - que é
o chamado recuo ou indentação.
A maneira como você o aplica na prática é importante,
pois essa será a única maneira de comunicar
suas ideias ao computador corretamente.
Olha só o que eu quero dizer.
Vamos definir uma função "five" que
leve como um argumento um valor desconhecido x.
Vai ser bem simples - x irá reatribuir
o valor de 5, e a função irá retornar
o valor de 5 para nós.
Preste atenção como estou usando um recuo.
Agora, podemos imprimir o resultado de 5 com
um argumento de 3.
Nada aconteceu.
Por quê?
Porque imprimir a função "five" com argumento 3 está dentro de uma função,
então essa linha será executada apenas quando a função
for aplicada.
Agora, se colocarmos para a função "print" para imprimir em uma nova linha,
alinhada ao comando "def", o resultado será
diferente.
Por que isso?
O comando de imprimir é executado por si só,
não como parte da função "five".
"def" e "print" formam duas coisas separadas e, escrevendo
desta forma, claramente distinguimos blocos
de códigos ou blocos de comandos.
E faz sentido usar o recuo, não é?
Sempre que for escrever uma função você precisará
começar com um recuo para a direita.
Sempre que decidir decidir programar alguma coisa, comece
em um linha nova sem recuo.
Os blocos de códigos são mais visíveis, e isso
esclarece a lógica que você está aplicando para resolver
seus problemas.
Trabalhar com funções é interessante, não é?
Continue assim! Eu prometo que voltaremos
a falar disso em breve.
Obrigado por assistir!