Os investidores estão sempre atrás de uma boa taxa de retorno.
Isso é e ninguém gosta de riscos incertezas e muito menos a possibilidade de perder uma grande parte
de seu investimento.
Dissemos que risco e retorno são as duas dimensões mais importantes na tomada de decisão de investimento
portanto é fácil entender o porquê.
Precisamos gastar uma boa parte do tempo para aprender a medir e fazer previsões sobre o risco de um
determinado ativo.
Como podemos definir o risco para o investidor.
Se você investir 1.000 dólares e o seu dinheiro em uma ação que está sendo negociada na bolsa de valores
você sabe que em média essa ação subiu 15 por cento.
Você gostaria de saber como a média foi feita.
Certo Se as ações retornaram 14 por cento em um ano e 16 por cento no ano seguinte.
3 e no seguinte 17 por cento no último ano da série histórica ou se a média foi o resultado de um ganho
de 50 por cento menos 20 por cento ou menos 20 por cento de novo e mais 50 por cento no último ano.
Qual a diferença entre esses dois dados.
No primeiro caso você sabe que seu dinheiro vai render uma quantia que está mais ou menos alinhada com
aquilo que você espera as coisas podem ser um pouco melhores um pouco piores mas a taxa de retorno vai
estar entre 13 e 17 por cento já no segundo exemplo.
As coisas mudam drasticamente existe uma enorme variabilidade de um ano para o outro.
O retorno médio é o mesmo no entanto você não sabe muito bem o que vem a seguir.
Se você é um investidor e mantém na carteira a ação por dois anos você pode perder 40 por cento do seu
investimento.
Se considerarmos os anos 2 e 3 tiveram menos 20 e menos 20 por cento na sequência.
Então aparentemente a variabilidade desempenha um papel importante no mundo das finanças.
é a melhor medida de risco.
O mercado de ações volátil é muito mais provável que se desvie do seu setor nos históricos e surpreenda
os investidores negativamente.
E isso é ruim.
Claro que pode surpreender positivamente também.
Entretanto investidores de maneira geral não gostam de surpresas e são muito mais sensíveis à possibilidade
de perder seu investimento inicial.
A maioria das pessoas prefere ter uma boa ideia sobre a taxa de retorno que pode esperar de uma ação
ou de uma carteira de ações e saber o que se está fazendo melhor para reduzir o risco a que está exposto
precisamos sempre nos lembrar disso.
Investidores são avessos ao risco.
Eles não gostam do risco por si só e o objetivo principal é medir o risco que eles estão enfrentando
e reduzi lo tanto quanto possível.
Medidas estatísticas comumente usadas como variância e desvio padrão podem nos ajudar bastante quando
estamos tentando quantificar o risco associado à dispersão em relação ao resultado provável.
Tal dispersão pode ser medida por meio da variância e do desvio padrão de determinado ativo para ser
mais preciso.
A variância de uma ação média de dispersão de um conjunto de dados ao redor de sua média.
A fórmula matemática é a seguinte a variância s ao quadrado é igual à soma do quadrado das diferenças
entre um determinado valor X e sua média dividido por ele menos um para aqueles que nunca tinham visto
essa fórmula.
Aqui são exemplo o que deve facilitar as coisas.
A média dos dados do primeiro exemplo é 15 por cento certo beleza vamos calcular a dispersão de cada
um dos 4 valores em relação à média e elevar ao quadrado nós teremos 14 por cento menos 15 por cento
quadrado 16 por cento menos 15 por cento ao quadrado 13 por cento menos 15 por cento quadrado 17 por
cento menos 15 por cento ao quadrado.
Estas são as quatro versões da média elevada ao quadrado vamos agora calcular a soma desses valores
uma vez calculada a soma.
Nós temos que dividir esse valor pelo número de observações que temos menos ou nesse caso tivermos quatro
dados então iremos ter quatro menos um.
Iremos dividir por três a variância igual a zero vírgula 0 0 0 33.
Se tirarmos a raiz quadrada da variância vamos obter o desvio padrão desse conjunto de dados que é igual
a 1,8 por cento.
Vamos calcular a variância do nosso segundo exemplo devemos usar a mesma fórmula para as quatro observações
que temos 50 por cento menos 15 por cento ao quadrado menos 20 por cento menos 15 por cento ao quadrado
menos 20 por cento menos 15 por cento ao quadrado de novo e finalmente 50 por cento menos 15 por cento
ao quadrado vamos somar os 4 valores e dividi lo por três e vamos obter a variância.
Como você pode ver o valor é bem maior agora 0,16 e o desvio padrão é maior ainda 40 por cento mas isso
a gente já esperava certo nesse exemplo.
Nós sabíamos que o menor é o maior retorno estavam a 35 por cento distantes da média que era de 15 por
cento então dá para fazer uma aproximação mais uma vez.
O segundo exemplo apresentou um conjunto de dados muito mais dispersos e tem sem dúvida um risco maior.
Essa é a forma como nós calculamos a variância de uma ação e seu desvio padrão.
Estamos progredindo em nossa próxima aula vamos aprender como fazer tudo isso em baixo.
Obrigado para assistir.