Ok, pessoal!
Com esta aula, nós vamos completar a seção
em que estudamos o cálculo do risco
financeiro.
Nossa tarefa aqui é separar um risco diversificável
e não diversificável de um portfólio de investimentos.
A carteira que nós vamos usar é simples,
contém apenas dois títulos, mas os mesmos
mecanismos podem ser aplicados quando se trabalha
com uma carteira maior.
Para começar, nós vamos precisar dos pesos dos
dois ativos.
Dado que esta é uma carteira igualmente ponderada
das duas ações, nós vamos precisar de uma matriz NumPy
contendo o duas vezes o valor de 0,5.
Nós já criamos uma e chamamos de "weights".
Os valores dessa matriz podem ser acessados ​​depois
que indexarmos o zero e a primeira posição entre
colchetes.
Ok, os pesos da carteira estão prontos.
Uma maneira de estimar o risco diversificável anual
é obter a variância da carteira
,
e depois subtrair a variância anual ponderada
de cada ação.
Isso ocasionalmente vai nos permitir enfatizar a
diferença entre criar uma matriz "ND"
com colchetes simples ou duplos.
Nós explicamos em um dos vídeos anteriores
que cada par de colchetes ao redor
do nome da coluna vai adicionar uma dimensão
à matriz NumPy.
Por uma questão de argumento, vamos usar essa
estrutura para criar a variância anual de
cada empresa.
O que registra os valores das variâncias da
P&G e Beiersdorf não como decimais, mas como elementos
únicos em matrizes 1 por 1 - que são matrizes
bidimensionais.
Por essa razão, nós devemos esperar um resultado
errado quando calculamos o risco não sistemático
também conhecido como risco diversificável.
A fórmula que digitamos está correta.
Bem, nós não vemos um erro, mas a resposta
é estranha mesmo assim, certo?
Em vez de um número decimal nós obtivemos um vetor sem
números.
Esse pequeno exercício foi para lembrá-lo de
ter cuidado ao criar objetos NumPy.
Vamos ver duas técnicas que podem ajudá-lo
a resolver esse problema.
Como a variância de Procter & Gamble é
armazenada em uma matriz 1 por 1, esse vai ser um valor
único.
Se vocês aplicarem a conhecida função decimal,
vocês vão transformar esses valores em um float.
Legal!
Como alternativa, quando vocês atribuem um valor a
"PG, var, A", vocês podem usar colchetes simples
quando indicar que vai usar os dados da
coluna P.G.
Isso vai armazenar automaticamente o resultado como
um valor decimal.
A linha "data type float 64" vai desaparecer,
e você vai ver mais dígitos após o ponto
decimal.
Ótimo!
Para ser consistente, vamos aplicar o segundo
método à variância anual da Beiersdorf
também.
"BEI, var, A" vai ser um ponto flutuante.
Bom!
Será que podemos estimar novamente o risco
diversificável também conhecido como risco não sistemático?
Sim, podemos.
E nós obtemos um valor decimal cuja transformação
mostra que é um número menor que um por cento.
Ótimo!
A parte restante da variância da carteira
é o risco sistemático.
Como vocês podem ver, se subtrairmos o
risco não sistemático de toda a variância,
ou se somarmos as variâncias anuais ponderadas, nós
vamos obter o mesmo valor.
A verificação que fizemos na última célula
confirma nossos resultados - nós obtemos o valor
boleano "True" no resultado conforme verificamos
a igualdade entre as duas variáveis, "SR
1", e "SR 2".
Ok.
Legal!
Estamos indo bem!
Na próxima aula, vamos começar um novo tópico
- análise de regressão.
Te vejo lá!
E... obrigado por assistir!