O foco dessa aula será o cálculo do risco
de um ativo.
Tenho certeza de que você reconheceu o código escrito nas
duas primeiras células e já entendeu
o que estamos fazendo.
Importamos as mesmas bibliotecas, baixamos os dados
do Yahoo Finance e os salvamos em um
Data Frame chamado “security data”.
Devemos prestar atenção se estamos extraindo
as empresas certas e se o período de tempo
da extração também está correto.
As duas empresas que escolhemos aqui são
a P&G e seu concorrente alemão Beiersdorf.
Por isso, precisaremos do ticker da P&G e da
“BEI.DE”.
Vamos examinar o comportamento das duas ações
nos últimos 10 anos, carregando dados desde
1º de janeiro de 2007.
Ok.
Perfeito.
Vamos falar sobre finanças.
O desvio padrão dos retornos de uma empresa
também pode ser chamado de risco ou volatilidade.
Uma ação cujos retornos mostram um grande desvio
de sua média é considerada mais volátil.
Certo!
Bom, vamos analisar qual das ações são
mais arriscadas ou mais voláteis.
Primeiro, calculamos os retornos logarítmicos porque
examinaremos cada empresa separadamente
no período determinado e essa abordagem nos dirá
mais sobre o comportamento da ação.
Armazenaremos esses dados em um nova tabela chamada
“Security returns”.
Ok.
Essa tabela recém-criada tem duas colunas.
Cada uma contém o retorno logarítimico da P&G e da Beiersdorf,
respectivamente.
E isso nos permite obter a média e
o desvio padrão das duas ações
no nosso data frame.
Para fazer isso, siga a seguinte sintaxe.
Após o nome do objeto que será o data frame
com o retorno logarítimico - "security
returns”, especifique o nome das colunas
em colchetes.
Depois, aplique o método da média que é o "mean".
Vamos obter um número pequeno.
Esse número é igual ao retorno médio diário.
Vamos anualizar esse valor, multiplicamos
ele pelo número de dias úteis de negociação em um ano
– 250.
Ótimo!
Obtivemos um valor ligeiramente acima de 6%, que é
a taxa anual de retorno!
A mesma lógica do Python vai ser aplicada para
calcular a volatilidade da ação
dessa empresa.
O método que usaremos é o ".std" de standard deviation,
que em português é o desvio-padrão.
Para anualizar essa figura, além de multiplicar
por 250, não devemos esquecer de elevar
a potência de 0,5.
Voce vai ter que tirar a raiz quadrada de 250, e
voce não deve esquecer de fazer isso porque
o desvio padrão é a raiz quadrada da
variância.
Na sequencia, nós vamos fazer a mesma coisa para a Beiersdorf.
E o resultado é uma média maior mas também uma maior
volatilidade.
Consegue ver?
Seria mais fácil para nós interpretar
os resultados se colocarmos as duas médias e os
dois desvios-padrão um do lado do outro,
certo?
Para fazer isso, um jeito é imprimir as
equações das duas médias anualizadas.
E aqui está o que nós obtemos.
A segunda maneira é mais elegante, mas é um pouco mais complicada.
A partir dos dados da coluna “security returns”, podemos
extrair a média das duas empresas depois de escrever
uma linha de código.
Precisamos listar os símbolos separados por uma vírgula.
Aparentemente, isso não seria suficiente, pois
o resultado desta célula mostra um erro.
NumPy tem a resposta para esse problema.
As médias e os desvios padrão que obtivemos
foram todos elementos de matrizes unidimensionais.
Eles também estavam em formato decimal.
Aqui estamos tentando incluir dois valores
em um novo objeto NumPy.
Não pode haver um ponto flutuante com dois valores, certo?
Um float só pode conter um único valor.
Portanto, devemos criar um array com duas
dimensões.
Resumidamente, cada par de colchetes que cercam
os nomes das colunas aumentará o número
de dimensões do objeto NumPy recém-criado em 1.
Portanto, podemos corrigir nosso código usando colchetes duplos,
ao invés de colchetes simples.
Nesta aula específica, poderíamos ter resolvido o problema
sem usar o NumPy.
Mas é importante que voce preste atenção para a
diferença entre usar colchetes simples ou
duplos, porque se voce tiver que programar operações matemáticas
avançadas que envolvam a multiplicação de matrizes,
por exemplo, esta parte da sintaxe do Python
será o solucionador de problemas
número um.
Fique tranquilo que vamos lhe mostrar um exemplo
em um dos nossos próximos vídeos.
Ao usar esta técnica, podemos obter as
médias e a volatilidade de ambas empresas.
Isso significa que registramos os valores das médias dos retornos
da P&G e do Beiersdorf’s como elementos
em uma matriz e o valor de seus desvios padrão
em outra matriz.
Esta lição reforça o que aprendemos em
nossa lição anterior, certo?
Ações com maior retorno esperado muitas vezes incorporam
mais risco.
A taxa de retorno da Beiersdorf’s é ligeiramente
maior; entretanto, isso ocorre às custas
de uma maior volatilidade.
Obrigado por assistir!