Nesta lição, falaremos sobre um dos conceitos
mais importantes em finanças - a
relação entre ativos financeiros.
É razoável esperar que os preços das ações em uma
bolsa de valores são influenciados pelos
mesmos fatores.
O exemplo mais óbvio é o desenvolvimento da economia.
Em geral, condições macroeconômicas favoráveis ​​facilitam
os negócios de todas as empresas.
Quando as pessoas têm empregos e algum dinheiro
em seus bolsos, gastam mais, e as empresas
se beneficiam disso à medida que aumentam suas receitas.
Em um cenário com a economia indo mal, os consumidores reduzem seus
gastos e compram principalmente produtos essenciais
e cortam os gastos com os supérfluos.
E como os preços das ações são determinados pelos
lucros, sempre que a economia está indo bem,
os preços das ações sobem.
Os investidores pagarão mais por empresas
lucrativas.
Em tempos de recessão, os lucros das empresas são
menores, e as ações caem significativamente.
Então esse é um relacionamento importante.
As ações das empresas são influenciadas pelo
estado da economia.
No entanto diferentes indústrias são influenciadas
de uma maneira diferente e isso deve ser levado
em conta.
Quem você acha que vai sofrer mais em um momento
de crise? A indústria automobilística ou uma rede de supermercados?
É claro que a indústria automobilística.
As pessoas não podem parar de comprar alimentos e mantimentos,
mas podem facilmente adiar a compra de um carro novo
e continuar dirigindo seu carro antigo.
Portanto, o estado da economia afeta
os diversos setores da indústria de maneiras diferentes.
Quão importante é isso para um investidor que vai
montar uma carteira de ações?
É muito importante.
Tente imaginar o seguinte cenário.
Você possui uma ação de uma empresa de tecnologia,
digamos que seja o Facebook.
Ok?
Você tem algumas economias e gostaria de usá-la
para comprar ações de uma segunda empresa.
As duas opções que você pode escolher são LinkedIn
e Walmart.
Vamos supor que você espera a mesma taxa de
retorno das duas ações, o que é provavelmente
irrealista, mas vai servir como exemplo para nós.
Então, tudo mais sendo igual, o que voce escolheria:
LinkedIn ou Walmart?
A resposta certa seria o WalMart, certo?
E a razão para isso é que o WalMart opera
em uma indústria diferente e isso lhe
dá certa proteção como investidor.
Se as coisas não vão bem no mundo digital
(gastos com propaganda diminuem, a concorrência
fica mais acirrada, um novo player entra no
mercado, a tecnologia muda rapidamente - podem
surgir diversos problemas em qualquer setor), voce
precisa estar protegido.
Você ainda teria uma parte do WalMar,
que não sofrerá um impacto tão grande com um desaquecimento
econômico.
E o mesmo é válido para o setor varejista.
Se o WalMart não apresentar o desempenho esperado,
você ainda teria sua participação no Facebook,
que opera em um setor diferente.
Ao comprar ações de duas companhias operando
na mesma indústria, seu portfólio vai estar
exposto a um risco excessivo para o mesmo
nível de retorno esperado.
Então, é claro que existe uma relação entre
os preços de companhias diferentes, e
é muito importante entender o que causa
essa relação e como usar essa medida
para criar portfólios otimizados.
Nós iremos aprender a medir a relação
entre duas variáveis ​​em nossa próxima lição.
Vejo você lá!