Ok, ok.
Ótimo!
Agora que sabemos que é razoável esperar
que haja uma relação entre os retornos das ações
nós precisamos aprender como quantificar
essa relação.
Vamos pensar em um exemplo que
seja fácil de entender e nos ajude a compreender
a natureza do relacionamento entre duas
variáveis um pouco melhor.
Qual é um dos principais fatores que determinam
os preços do mercado imobiliário?
O tamanho dos imóveis, certo?
Tipicamente, casas maiores são mais caras,
pois as pessoas gostam de ter espaço extra.
A tabela que você vê aqui nos mostra dados sobre
várias casas.
Do lado esquerdo, nós podemos ver o tamanho de cada
casa, e do lado direito, nós temos o preço
pelo qual ela está listada em um jornal local.
Podemos ordenar esses pontos de dados em uma plotagem X-Y.
O eixo X nos mostrará o tamanho da casa, e o
eixo Y nos dará a informação sobre
seu preço.
Acredito que voce tenha notado um padrão aí.
Existe uma relação entre essas variáveis.
Os estatísticos usam o termo correlação para
medir tal relacionamento.
O resultado do cálculo da correlação está no
intervalo de +1 a -1
Para entender melhor o conceito, gostaria
de mostrar a fórmula que nos permite
calcular a correlação entre duas variáveis.
Aqui está.
Não se assuste, por favor.
Vamos aplicá-la na prática pelo exemplo
que vimos anteriormente.
X será o tamanho da casa, e Y significa os preços
da casa.
Portanto, precisamos calcular o tamanho médio de uma casa
bem como seu preço médio.
Isso é simples, não é?
Eu só preciso somar os tamanhos de todas as casas
e depois dividir pelo número total de casas
que temos.
Farei o mesmo para a variável "preço".
Ok.
Excelente.
Este é o tamanho médio de uma casa e seu preço médio
de acordo com nosso exemplo.
Agora vamos calcular o numerador da
função de covariância.
A partir da primeira casa, irei multiplicar
a diferença entre seu tamanho e o tamanho médio de
uma casa pela diferença entre o preço da mesma casa
e seu preço médio.
Agora temos que realizar esse cálculo para
todas as casas que temos na tabela
e, em seguida, somar os números que obtivemos.
Aqui vou colocar o símbolo matemático de soma
na frente dessa expressão.
Ótimo!
Isso nos dá o numerador.
Matematicamente, o numerador é exatamente
a covariancia entre as duas variáveis,
X e Y.
Nos dá uma noção da direção em que
as duas variáveis ​​estão se movendo.
Se elas se moverem na mesma direção, a covariância
terá um sinal positivo; se elas se moverem em
direções opostas, a covariância terá um
sinal negativo e, se seus movimentos forem
independentes, a covariância entre o tamanho
da casa e seu preço será igual a zero.
Entretanto, há um problema com a covariância.
Embora possa ser um número como 5 ou 50, também
pode ser algo como 0,0023456.
Valores totalmente diferentes!
Como se pode interpretar esses números?
Avance para a próxima aula para descobrir por que
a correlação nos ajuda a resolver esse problema
e entender os dois conceitos um pouco melhor.
Obrigado por assistir!