A correlação ajusta a covariância, assim a relação
entre as duas variáveis ​​torna-se fácil e
intuitiva de interpretar.
Nós precisamos calcular o denominador.
Nós só precisamos calcular o produto dos
desvios-padrão de X e Y.
Matematicamente não é possível obter
um valor de correlação maior do que 1 ou
menor do que -1.
Agora, pensa na correlação.
Uma correlação de 1 também conhecida como correlação
positiva perfeita, significa que toda a variabilidade
da segunda variável é explicada pela primeira variável.
No nosso caso, isso significa que para cada metro quadrado
adicional de tamanho, esperamos um aumento
de US$ 1.000 no preço da casa.
Cinco metros quadrados adicionais levarão a um
aumento de preço de US$ 5.000,00, dez metros quadrados adicionais
a uma aumento de US$ 10.000,00 e assim por diante.
As observações em nosso gráfico irá formar uma linha
estreita pois a correlação entre tamanho e preço
deve ser perfeita.
Isso significaria que o tamanho é a única variável que
determina o preço da casa e podemos facilmente
calcular o preço da casa se soubermos seu tamanho.
A correlação é considerada positiva porque
quando adicionamos mais 1 metro quadrado o
preço sobe mais mil dólares.
Ele se move na mesma direção.
Ok.
É fácil entender que, em situações da vida real,
raramente podemos ver uma correlação perfeita.
É muito mais provável observar uma correlação imperfeita
como a que vimos anteriormente.
Beleza.
O tamanho é uma das variáveis ​​mais importantes
que determinam os preços das casas, mas
não é o único.
Outros fatores como localização e ano de
construção são muito importantes para os compradores,
então não podemos esperar que uma casa seja
puramente valorizada com base em seu tamanho.
E é assim que funciona com a maioria das coisas.
Até mesmo ações de empresas.
Existem inúmeras variáveis ​​que determinam os
preços das ações.
Crescimento da indústria, crescimento de receita, rentabilidade,
ambiente regulador, perspectivas de crescimento e outras
dezenas de variáveis.
Quanto mais semelhante for o contexto em que duas
empresas operam, mais correlação haverá entre os
preços de suas ações, pois elas
serão influenciadas pelos mesmos fatores
ou por fatores semelhantes.
Faz sentido, não é?
Uma correlação de zero entre duas variáveis ​​significa
que elas são independentes uma da outra.
Esperaríamos uma correlação de zero entre
o preço do café no Brasil e o preço das
casas em Londres, certo? As duas variáveis ​​
não têm nada em comum.
E finalmente podemos ter um coeficiente de correlação
negativo.
Pode ser uma correlação negativa perfeita de
-1 ou muito mais provável uma correlação negativa imperfeita
de um valor entre -1 e 0.
Pense no seguinte negócio, uma empresa
produtora de sorvete e uma empresa que
vende guarda-chuvas.
Sorvete geralmente é mais vendido quando o tempo está
muito bom e por outro lado as pessoas compram guarda-chuvas quando
está chovendo.
Obviamente, existe uma correlação negativa
entre os dois, então, quando uma das empresas
ganha mais dinheiro, a outra geralmente não ganha.
Este é um exemplo de uma situação em que
os preços de duas empresas são influenciados pela mesma
variável, mas a variável impacta seus negócios
de uma maneira diferente.
Ok.
Muito bom.
É assim que podemos calcular o coeficiente de correlação
manualmente.
A verdade é que ninguém faz isso hoje em dia.
As pessoas usam diferentes ferramentas para fazer esse cálculo
automaticamente.
Na próxima lição, aprenderemos como calcular
a covariância e a correlação entre os
preços das duas empresas a Procter & Gamble e a
Beiersdorf.
Vai ser muito mais fácil e significativamente
mais rápido, já que usaremos o Python.
Obrigado por assistir!