OK, então vamos ver como podemos aplicar em Python
o que aprendemos sobre covariância e correlação.
Agora que vocês já sabem o que é covariância, vocês
podem entender o conceito de uma matriz de covariância
mais facilmente.
É uma representação da maneira como duas ou mais
variáveis ​​se relacionam entre si.
A covariância entre uma variável e ela própria
é na verdade a variância dessa mesma variável.
Então, ao longo da diagonal principal, vocês terão
as variâncias das variáveis, ​​e o restante
da tabela será preenchido com as covariâncias
entre elas.
Ótimo!
No nosso caso, as variáveis ​​são os preços das nossas duas ações.
Portanto, esperamos uma matriz de covariância 2 por 2
com as variâncias de cada ação ao longo
da diagonal principal e a covariância entre
as duas ações exibidas nas outras duas
células.
Em Python, não há necessidade de fazer cálculos
matemáticos manualmente.
O método "var" do NumPy calcula
a variância de um objeto para nós.
Nós usamos isso para calcular as variações dos
preços das ações da Procter & Gamble e da Beiersdorf.
Nós anualizamos esses valores logo após isso.
Nesse estágio, é desnecessário criar
um
dataframe e preencher cada célula com valores.
O método "cov", cujo nome vem
do termo "covariance", faz isso automaticamente
para nós.
Na segunda célula, nós anualizamos o resultado
para obter a matriz de covariância anual.
Vamos examinar essa matriz célula por célula.
A célula no canto superior esquerdo nos mostra a
variância da ação da P&G.
É isso então?
Vamos verificar.
Sim, 100%!
A célula no canto inferior direito representa
a variância da outra ação que estamos examinando,
“Beiersdorf”.
Olha só.
O método "cov" é útil, porque
nos permite obter o outro número mais
facilmente.
As duas células restantes mostram o mesmo valor,
porque a covariância entre P&G e Beiersdorf
e a covariância entre Beiersdorf e
P&G é a mesma.
Ok, muito bom!
Agora, vamos calcular a correlação com
a ajuda do método "corr".
Ao longo da diagonal principal, vemos exatamente 1.
Por que isso?
Porque dividimos as variações de P&G e
Beiersdorf pelos... mesmos valores.
E faz sentido que o movimento de uma
ação esteja perfeitamente correlacionada com ela mesma,
Certo?
Aqui está a fórmula da correlação.
O produto do desvio padrão de X
e o desvio padrão de X é a variância
de x.
Lembre-se disso!
Como foi o caso da matriz de covariância,
as outras duas células na tabela de correlação
contêm o mesmo número.
Eles nos dizem que o retorno das ações das duas
empresas tem baixa correlação.
Voce deve ser bem cuidadoso aqui - essa não é a
correlação entre o preço das duas
ações.
Essa distinção muitas vezes cria uma certa confusão ao
se fazer uma análise financeira.
Correlação entre os preços e a correlação
entre os retornos pode mostrar valores diferentes.
Eles geralmente têm implicações diferentes,
e é importante respeitar essas distinções.
Resumidamente, a correlação entre os retornos,
é o mesmo que dizer a correlação
entre a taxa de retorno, reflete a
dependência entre os preços em momentos diferentes
e foca nos retornos de sua carteira,
e não nos níveis de preço das ações.
Como um investidor, retorno é o que vocês se preocupam,
e não o preço nominal da ação, certo?
Vocês querem saber quanto vão ganhar depois
de investir em uma determinada empresa, não o preço
cotado de suas ações.
Finalmente, não caia na armadilha de anualizar
a tabela de correlação.
Ela não contém valores médios diários - ela
nos mostra a relação que existe entre
duas variáveis.
Portanto, não precisamos multiplicar por 250.
Nesta aula, nós apresentamos um conceito muito
importante.
O Python pode ajudá-lo a estimar determinadas medidas,
mas não é capaz de fornecer uma justificativa
econômica e financeira perfeita.
É você quem deve interpretar os
números.
Espero que você tenha se divertido assistindo este video.
Vejo você na próxima aula!