Anteriormente, aprendemos a medir a
variabilidade de um ativo financeiro e concordamos
que essa é uma das melhores medidas de risco que
podemos usar.
Aprendemos que uma ação volátil é muito mais propensa
a desviar-se de seus retornos históricos e
surpreender os investidores.
Ótimo!
Agora é a hora de considerar uma carteira de investimentos
com pelo menos duas ações.
Nós aprendemos a calcular a taxa esperada
de retorno de carteiras com duas ou mais ações,
mas nós não discutimos o cálculo
da variância de um portfólio.
Se um portfólio tiver duas ações, seu risco
será uma função das variâncias das
duas ações e da correlação entre
elas.
Lembrem-se do exemplo sobre o Facebook, LinkedIn e
o Walmart?
É razoável esperar que uma carteira contendo
ações do Facebook e do LinkedIn tenha um risco
diferente comparado a uma carteira que contenha o Facebook
e o Walmart (mesmo que as variações do LinkedIn
e o Walmart fossem as mesmas).
A diferença será dada pela relação
entre os preços das duas empresas no
portfolio.
Ok.
Vamos lembrar um pouco de álgebra básica agora.
A soma de A mais B elevado ao quadrado é
igual a A ao quadrado mais B ao quadrado mais dois
vezes AB.
Certo?
Lembra disso?
Então, prestou atenção na escola?
Ótimo!
Nós também.
Vamos fazer o mesmo para uma carteira
contendo duas ações.
A primeira ação tem um peso de "W" 1,
que significa "weight 1", e a segunda
ação tem um peso de "W" 2, que significa
"weight 2".
É importante mencionar que a soma dos
pesos é sempre igual a 1, porque os
pesos devem somar 1, pois essas são
duas ações que formam a carteira inteira.
1 é a mesma coisa que 100%.
A variação da carteira será dada por "weight
1" vezes o desvio padrão da primeira
ação mais "weight 2" vezes o desvio
padrão da segunda ação elevado ao
quadrado.
O resultado é o mesmo da fórmula que temos
acima.
"Weight 1" vezes o desvio padrão
da primeira ação desempenha o papel de A, enquanto
"weight 2" vezes o desvio padrão
da segunda ação é B.
E o resultado final é igual a:
"Weight 1" elevado ao quadrado vezes
a variância da primeira ação mais "weight
2" elevado ao quadrado vezes a variância
da segunda ação mais duas vezes o produto
"weight 1", "weight 2" e a
covariânica entre as duas ações.
Aqui está.
É assim que calculamos a variância de um portfólio.
Isso depende de duas coisas - do desvio
padrão das duas ações e da correlação
entre essas mesmas duas ações.
Na próxima aula, nós vamos aplicar o que
aprendemos na prática.
Obrigado por assistir!