Certo...
Nessa aula, nós vamos mostrar uma técnica
muito legal do NumPy que vai facilitar todas as
manipulações com matriz que você terá que executar
no Python.
Esta ferramenta é frequentemente usada, especialmente em
finanças.
Nós vamos simplesmente continuar com o arquivo do Jupyter
notebook
que usamos em nossas 2 aulas anteriores em Python.
Só para lembrar, as empresas as quais estamos trabalhando
são P&G e Beierdorf, e o período de análise
começa em primeiro de janeiro de 2007.
Suponha que temos uma carteira igualmente ponderada,
com 50% investido em P&G e 50% em Beiersdorf.
Nós vamos ter que salvar esses valores em uma matriz
NumPy, chamada "weights".
O código na próxima linha se refere a uma multiplicação de matrizes.
Não vamos entrar em muitos detalhes, mas se 'a'
e 'b' são números, é simples
estimar 'a' vezes 'b' elevado ao quadrado.
Mas quando usamos matrizes e vetores, o cálculo
algébrico se parece com isso: a versão
transposta dos pesos do vetor deve ser multiplicada
pela matriz de covariância anualizada, e em seguida
devemos multiplicar pelo vetor de pesos normal.
Toda essa estrutura vai produzir um único
número.
O produto da multiplicação do NumPy faz essa operação
ser bem intuitiva para implementar.
Para obter o vetor 'weights' transposto,
use a notação "ponto T" depois do nome
do objeto 'weights', e em seguida pegue
o produto da multiplicação da matriz da covariância
anualizada e o peso do vetor.
O resultado dessa linha é a variância da carteira
que estudamos na nossa aula anterior.
Se estamos interessados na volatilidade da
carteira, nós devemos elevar a expressão
à potência de 0,5.
Ótimo!
Dessa vez, nós fizemos os cálculos bem rápido.
Por que complicar as coisas se podemos usar a fórmula
de produto usando o NumPy, certo?
O cálculo matemático clássico nos
tomaria muito mais tempo.
A mesma estrutura desse cálculo pode ser usada
quando calcularmos o risco de investimento em
uma carteira de múltiplos ativos, onde pesos maiores
e matrizes de covariância estarão envolvidos.
Na nossa próxima aula, vamos dividir o risco de
volatilidade da carteira em duas partes e explicaremos
seu significado.
Obrigado por assistir!