Nós aprendemos que o risco de uma carteira pode ser
descrito como a soma de dois componentes:
A variância das ações contidas
na carteira,
e o produto das covariâncias entre
as ações e seus desvios-padrão.
E estamos prontos para apresentar um conceito muito
importante - existem dois tipos de risco de
investimento.
Risco sistemático e não sistemático, também conhecido
como risco não diversificado e diversificado.
O primeiro componente, a variância das
ações em uma carteira, pode ser visto como
riscos não diversificados.
Independentemente do número de ações contidas
em uma carteira e da relação entre
essas ações, esse componente vai continuar
existindo.
Essa é a incerteza que é característica
de todo o mercado.
Risco sistemático é aquele proveniente da mudança
diária nos preços das ações e é causado por eventos
que afetam todas as empresas.
Uma recessão da economia é um risco
sistemático.
Outros riscos sistemáticos podem ser desfavoráveis:
as demandas do consumidor, as guerras, terremotos e todos
os riscos capazes de afetar todas as empresas em
uma economia.
A incerteza decorrente do risco sistemático
é algo que temos que aceitar quando investimos.
Felizmente, muito pode ser feito sobre o segundo
componente - o risco não sistemático, também conhecido
como risco idiossincrático.
Esse risco está associado a empresas específicas, ou até mesmo indústrias específicas,
e pode ser mitigado através da diversificação.
Há várias pesquisas acadêmicas que mostram que se nós construirmos uma
carteira contendo pelo menos entre 25 a 30 ações
que não estão correlacionadas, o risco não sistemáticos
irá quase desaparecer.
Não é uma coincidência que muitos fundos de
investimento tentam oferecer aos seus clientes a
oportunidade de investir em um veículo de investimento,
como um fundo de investimento que contém as
mesmas ações que o índice S&P500.
Se você possui uma carteira de 500 ações, o
único risco a que está exposto é o risco
sistemático, e isso não significa que seu
retorno vai ser menor que o esperado.
Alguns investidores institucionais vão ainda mais longe
e constroem carteiras com títulos que não sejam
do mesmo país, o que em teoria ajuda a reduzir a
correlação entre esses títulos ainda
mais e reduz o risco geral da
carteira.
Na próxima aula, vamos tentar calcular
o risco sistemático e não sistemático de uma
carteira.
Primeiro, vamos fazer isso para uma carteira de
duas ações e, em seguida, vamos ver como o risco geral
da carteira muda quando adicionamos mais
ações.
É isso por enquanto.
Obrigado por assistir!