Ótimo!
Avançamos bastante até aqui!
Agora, você sabe um pouco mais sobre a sintaxe
do Python e sobre os comandos "if", "elif", "else"
e sobre funções.
Nesta seção, abordaremos outro tópico
importante da linguagem Python: as listas.
Então, o que é uma lista?
Uma lista é um tipo de sequência de dados
como números inteiros, frações ou texto.
Portanto, entender as listas está relacionado a
sua capacidade de organizar dados - é uma habilidade
crucial no mercado de trabalho atual.
Além disso, você verá que o Python cria um ambiente
amigável para lidar com listas.
Imagine que você queira criar uma lista chamada
participante que contenha os nomes: John,
Leila, Gregory e Cate.
Agora vamos criar uma variável
genérica.
Mas tenha cuidado com duas coisas: coloque as
strings dentro de colchetes e certifique-se
de usar aspas.
Estes colchetes indicam os elementos
dentro de uma lista e não algum outro tipo
de sequência.
Bom, podemos ver que a lista "participantes" já
foi preparada.
Será que eu consigo extrair o nome
de um membro do grupo?
Claro que eu consigo.
Você se lembra de como extraímos a letra
"d" de Friday?
Usando colchetes após a palavra “Friday”.
A lógica aqui é a mesma.
Eu vou escrever o nome da lista e entre
colchetes indicarei a posição correspondente
ao nome em que estou interessado.
É importante que eu não use parênteses
ou chaves.
Por exemplo, vou extrair o nome Leila.
Como programadores, começamos a contar a partir de zero,
então: 0, 1...
1 deve ser a posição correta!
E é!
Apenas para reforçar, em tal situação,
um cientista da computação pode dizer que você acessou
a lista indexando o valor 1.
Isso significa que você extraiu o segundo
elemento nessa lista.
Ok, bom.
Além disso, há uma maneira de chegar ao
último elemento da sua lista - comece a contar
do final até o começo.
Agora, você precisa colocar o sinal de menos antes do
dígito e não caia na armadilha de pensar que
começamos a contar a partir do 0 novamente!
Para obter Cate, temos que escrever -1;
para obter Gregory escrevemos -2;
Ok!
Agora vamos estudar um recurso importante das listas - que é substituir
e deletar itens em uma lista.
Vamos supor que Cate teve que sair por algum motivo,
mas Maria poderia substituí-la.
Veja o que podemos fazer: acessar o valor na
posição número 3, que se refere
a Cate e atribuir-lhe o nome
"Maria".
Vamos verificar se nossa intuição estava correta.
100% correto!
Ótimo!
Vamos ver outra situação: infelizmente, Gregory tem
uma oferta melhor em outro lugar, então ele também
sai fora.
Não há ninguém para substituí-lo, mas devemos
ajustar nossa lista corretamente.
O comando "del" pode nos dar o resultado
que queremos.
Digite del, então indexe corretamente a posição
de Gregory digitando participantes 2 e...
Pronto!
Importante notar que ao deletar um elemento
ocorre uma alteração de todos os elementos seguintes.
Depois de remover Gregory, a posição de Maria
se deslocou para a esquerda e agora está
na segunda posição.
Não há elemento na terceira posição.
Na nossa próxima lição, nós vamos aprender o que
fazer se tivermos que adicionar uma nova pessoa à nossa lista.
Obrigado por assistir!