Agora, um novo nome, Dwayne, precisa ser
adicionado à lista “Participants”, e
para isso usaremos o método chamado "append".
Pense nos termos método e função como
intercambiáveis, porque na prática, métodos
funcionam como funções.
No entanto, o termo tecnicamente correto para usar
nesta situação é método.
Veja, essa é a sintaxe que permite chamar os
métodos nativos do Python que já estão prontos
e que você não precisa criar eles do zero.
Após o nome do objeto que, neste
caso, é a lista "Participants", colocaremos
um ponto final chamado operador ponto final.
esse ponto final permite chamar ou
invocar um certo método.
Para chamar o método "append", escreva
append, seguido de parênteses.
Para inserir o nome Dwayne em nossa lista,
devemos colocar a string Dwayne entre
aspas dentro do parênteses.
Depois de executarmos o comando, devemos ter
Dwayne adicionado ao nosso grupo.
Vamos apertar Shift e Enter...
Correto!
Ótimo!
Lembre-se dessa estrutura geral, porque
temos que obedecer a ela se quisermos chamar
qualquer método existente no Python.
Alternativamente, o mesmo resultado pode ser alcançado
usando o método "extend".
Vamos convidar George e Catherine para o nosso
grupo.
Primeiro vamos invocar o método "extend".
Ok, bom.
Desta vez, dentro dos parênteses, nós
teremos que adicionar colchetes, conforme vamos aumentando
a lista "Participants" ao adicionar uma lista
especificada dentro do parênteses.
Execute a célula através do comando Shift e Enter e... você
terá as duas listas anexadas - a lista inicial
"Participants" e a sua extensão.
Assim, você conseguiu ampliar sua lista
original, certo?
Vamos ver mais algumas coisas antes de terminarmos essa
lição.
Primeiro, deixe-me mostrar que os elementos de uma lista
são tratados diretamente como "string".
Depois de imprimir este comando, podemos ver que o
primeiro participante da nossa lista é John.
Não foi necessário colocar
aspas aqui
para fazer isso.
Perfeito!
E por fim, a função nativa "Len" conta
o número de elementos em um objeto.
Por exemplo, se a nossa palavra é "Dolphin",
esta função nos diz que ela é composta de sete
letras.
Mais importante ainda, essa mesma função
pode ser aplicada para obter o número de
elementos em uma lista.
Ao executar essa função à lista que temos aqui, ela nos mostra
que a lista possui seis elementos.
Maravilha!
Resumindo, observe como uma função nativa do Python
pega o objeto "Participants" como um
argumento, por outro lado quando estamos chamando
os métodos nativos, eles são aplicados à lista
"Participants" com a ajuda do operador ponto final.
A diferença de sintaxe ajuda a distinguir
entre os dois.
A propósito, listas podem ser cortadas também.
Mas veremos mais sobre isso em nosso próximo vídeo.
Obrigado por assistir!