Nesta lição, apresentaremos a você outro
conceito muito importante - fatiamento.
No futuro, quando estiver trabalhando em Python, você
normalmente terá que lidar com dados que são bem
grandes.
Muitos dos problemas que você vai enfrentar
vai ser apenas em uma pequena parte dos dados e, nesses
casos, você pode aplicar o fatiamento.
Imagine que você queira usar a lista
"Participants" que vimos anteriormente para obter uma segunda lista bem
menor que contenha apenas dois nomes
- Leila e Maria.
Em Python isso significaria extrair os
elementos da primeira e segunda posição.
Para acessar esses elementos, vamos abrir os
colchetes da mesma forma que fizemos com a indexação e
escrever 1 dois pontos e 3.
O primeiro número corresponde precisamente à
primeira posição de interesse, enquanto
o segundo número é uma posição acima da última
posição que precisamos.
No nosso caso 2 mais 1 é igual a 3.
Beleza?!
Podemos dizer que acabamos de fatiar nossa lista
"Participants" para obter uma nova com os nomes Leila
e Maria.
Eu sei que este pedaço de sintaxe parece um pouco estranho,
mas não é tão sem sentido.
Vamos pegar os dois primeiros nomes da lista,
John e Leila.
Neste caso, você não precisa de um número
no começo e pode começar digitando
dois pontos.
Ok, então ao digitar o sinal de dois pontos e o número 2, obtemos
exatamente os 2 primeiros elementos.
Muito bom!
E como posso obter os dois últimos?
Uma maneira seria indicar a quarta posição
que corresponde a George e não deixar
nada depois dos dois pontos.
Isso significaria extrair todos os elementos
da quarta posição inclusive até o final
da nossa lista.
Outra maneira de obter o mesmo resultado seria
colocar um sinal de menos na frente do número
2.
Assim, o Python irá inverter a direção da
contagem, começando do final até o
início.
Quantos elementos estamos pedindo?
2.
Vamos executar.
E aqui está o resultado que obtivemos:
George e Catherine em uma nova lista.
Perfeito.
Ok, vamos verificar alguns métodos adicionais
que podem ser aplicados à listas.
Suponhamos que você saiba que Maria está na sua lista,
mas não sabe a posição dela.
Em outras palavras, você gostaria de obter o
índice do elemento Maria da
lista "Participants".
Vamos chamar o método index e indicar
a variável string de interesse entre parênteses.
O computador nos diz que Maria está na segunda
posição.
E está mesmo.
A próxima funcionalidade é bem interessante.
Eu vou te mostrar que é possível criar uma
lista de listas.
Meu objetivo será criar uma lista chamada "Bigger
List", que contém a lista
"Participants" e uma nova lista que eu chamarei de "Newcomers".
Vamos deixar a última lista ter os nomes: Joshua
e Brittany.
Apertando Shift e Enter...
Ok, nós criamos a lista "Newcomers".
Tudo que eu preciso fazer na próxima célula é escrever
o nome da variável "Bigger List"
e entre parênteses os nomes das
listas que eu gostaria de incluir.
Vamos verificar se isso funciona.
Sim, funciona.
As duas listas são mostradas na ordem sugerida.
Ótimo!
Um importante método que poderia ordenar os nomes
das pessoas em ordem alfabética
é o método sort.
Como você pode ver, depois de aplicá-lo à nossa lista
o nome Catherine vem em primeiro lugar e Peter aparece em último.
Se dentro dos colchetes dissermos que gostaríamos
que os nomes fossem classificados em uma ordem inversa
declarando "reverse é igual True", Peter
seria o primeiro e Catherine a última.
É claro que, se nossos elementos fossem números,
em vez de nomes de pessoas, esse método
funcionaria da mesma forma sem problemas.
Observe como neste exemplo eu classifiquei os
números de 1 a 5 do menor para o
maior.
E aqui - do maior para o menor.
Maravilha!
Esta foi uma aula muito importante.
Fique atento para a próxima, onde vamos
descobrir o que é uma tupla!