Tupla é outro tipo de sequências de dados,
mas diferentemente das listas, elas são imutáveis.
Tuplas não podem ser alteradas ou modificadas, você
não pode acrescentar ou excluir elementos.
A sintaxe que indica que você está trabalhando com uma
tupla e não uma lista é que os elementos
das tuplas são colocados entre parênteses e
não entre colchetes.
A propósito, a tupla é o tipo de sequência
padrão no Python, então, se eu puder listar três valores
aqui, o computador perceberá a nova variável
como uma tupla.
Poderíamos dizer também que os três valores foram
inseridos em uma tupla.
Pela mesma razão, podemos atribuir um número
de valores ao mesmo número de variáveis.
Você se lembra que vimos isso há algumas
aulas atrás?
No lado esquerdo do sinal de igualdade acabamos
de adicionar uma tupla de variáveis ​​e
à direita, uma tupla de valores.
É por isso que o termo técnico correto para
essa atividade é a atribuição de tupla.
Da mesma forma que fizemos nas listas, podemos indexar
valores indicando sua posição entre colchetes.
É por isso que obtivemos o primeiro número
da tupla x, que foi o 40.
Além disso, também podemos colocar tuplas dentro de
listas.
Dessa forma, cada tupla se torna um elemento separado
dentro da lista.
Tuplas são semelhantes às listas, mas há
algumas diferenças sutis que não devemos ignorar.
Elas podem ser bastante úteis quando lidamos com
diferentes valores separados por vírgulas.
Por exemplo, se temos como variáveis
"idade" e "anos de escola" ​​e eu tenho os respectivos números
em um formato de string, separados por uma vírgula (daí
o nome valores separados por vírgulas), o método
"split" com a indicação de uma vírgula dentro dos
parênteses atribuirá 30 como valor para
idade e 17 como valor para anos de escola.
Podemos imprimir as duas variáveis ​​separadamente
para verificar o resultado.
Tudo parece estar correto - ótimo!
Por fim, podemos ter tuplas como sendo o retorno
de uma função.
Isso é útil porque uma função (que só pode
retornar um valor único) pode
produzir uma tupla contendo múltiplos valores.
Olhe esse código que calcula a área e o perímetro de um quadrado;
Vou colocar apenas o comprimento do lado de um quadrado e, como resultado
a função "square info" retornará
uma tupla.
A tupla me dirá a área e o perímetro
do quadrado.
É assim que podemos trabalhar com tuplas em Python!
Obrigado por assistir!