Agora que você sabe o que são listas e tuplas,
você entenderá mais facilmente o que são
os dicionários.
Os dicionários representam outra maneira de armazenar
dados.
Cada valor está associado a uma determinada chave.
Mais precisamente, uma chave e seu respectivo valor
formam um par de chave-valores.
Neste exemplo temos quatro chaves.
Diferentes nomes de animais estão ligados a
cada um deles.
Preste atenção que nem parênteses nem
colchetes funcionarão neste caso - você precisará
de chaves.
Depois que um determinado dicionário for criado,
um valor pode ser acessado por sua chave, ao invés
de seu índice!
K1 pode ser usado para cat enquanto K3 - para mouse!
Da mesma forma, que fazemos com as listas, podemos
adicionar um novo valor ao dicionário da seguinte
maneira: a estrutura a ser aplicada aqui é o nome do
dicionário, novo nome da chave entre colchetes, o sinal de
igualdade e o nome do novo valor.
O valor que vamos atribuir à chave número 5 é
"parrot", papagaio em português.
Vou apertar Shift e Enter e...
Pronto!
Substituir um valor segue a mesma sintaxe;
apenas deixe a nova variável corresponder a uma
chave existente.
A partir desse momento, ligado à segunda
chave, não veremos mais a palavra dog.
Olha só! É um esquilo agora.
Acredito que você já percebeu que uma lista pode ser usada
em um par de chave-valores.
E você está certo.
Vamos analisar outro exemplo.
Digamos que apenas Peter trabalha no departamento 1, mas
3 pessoas trabalham no departamento 2 - Jennifer,
Michael e Tommy.
Vamos verificar?
Certo.
Como pode ver, nosso segundo elemento é uma lista.
Existe outra maneira de preencher um dicionário.
Vou criar uma nova variável e usarei
chaves vazias para indicar que será
um dicionário.
Eu não vou colocar nenhuma chave ou valores dentro
das chaves.
Em vez disso, atribuirei as chaves e os valores
um a um e, no final, meu dicionário
estará preenchido.
Muito bom!
E se eu pedir pelo team "Center", eu verei
o nome Hector.
Deixa eu te mostrar um recurso interessante
do Python.
Usando o método "get" e colocando como argumento o nome de um time
digamos "Small Forward" temos um valor correspondente. Agora, o computador
não exibirá um erro se solicitarmos o
nome do "Coach", cujo nome não
faz parte do meu dicionário.
"None" é o valor padrão que o Python retorna
nos casos em que um objeto não existe
dentro de um determinado dicionário.
Agora você pode imaginar do que os dicionários
são capazes de fazer!
Por exemplo, podemos usar nomes de empresas
como chaves e seus preços de mercado como
valores... certo?
Muito bom!
Você está indo mais fundo em programação!
Lembre-se de que as coisas permanecerão bem abstratas,
a menos que você dedique um tempo para praticar e aplicar
o que aprendeu nessas lições.
Então, arregace as mangas e faça os exercícios
dessa aula!
Obrigado por assistir.