A iteração é um bloco de construção fundamental
de todos os programas.
É a capacidade de executar um determinado código
repetidamente.
Nesta seção, vamos nos concentrar em alguns exemplos
de processos de iteração em Python.
Para começar, nós preparamos uma lista chamada
"even".
Ele contém todos os números pares de 0 a
20.
Imagine que queremos que esses números sejam impressos.
Dessa forma, nós podemos escrever o seguinte
“para n em par”, dois pontos, que significaria
para cada elemento "n" na lista "even",
faça o seguinte: imprima o elemento.
Nesse caso, "n" é chamado de variável de loop.
Não é necessário ter dado o nome de "n"; qualquer
outro nome também teria funcionado.
A expressão imprima "n" age como a parte principal do nosso
loop
Não se esqueça da indentação para executar
o loop corretamente.
O comando no corpo do loop é executado
uma vez para cada elemento na lista par.
Agora, vamos repassar os passos que resultaram nesse
este pedaço de código.
O loop começa pegando um elemento "n" da
nossa lista.
Em seguida, o computador executa o corpo
do loop.
No nosso caso, ele simplesmente irá imprimir essa variável.
Quando o computador terminar com essa operação,
chamada iteração ou passagem do loop, o Python
retornará ao comando "for" e escolherá
o próximo elemento "n" que está na lista
par.
Em seguida, ele irá imprimir e assim por diante,
até que o corpo do loop tenha sido executado
para todos os elementos disponíveis na lista.
Ok. Vamos aplicar esse código para ver o
resultado.
Exatamente como esperado, todos números foram indicados
em uma coluna.
E se quiséssemos vê-los ordenados em uma
única linha?
Uma vírgula após o elemento "n" no comando
"imprima n" nos ajudará a conseguir isso.
A vírgula indicará que cada próximo elemento
do loop deve ser colocado na mesma
linha.
Esta foi uma breve mas importante introdução
ao conceito de iteração em programação.
Vejo você no próximo vídeo. E obrigado por assistir!