O mesmo resultado que vimos na aula
anterior pode ser alcançado depois de usar o comando while
ao invés de um for loop.
No entanto, a estrutura que usaremos será
um pouco diferente.
Inicialmente, definiremos uma variável x igual
a zero
e diremos: enquanto esse valor é menor
ou igual a 20, imprima x.
Mas por favor tenha muito cuidado!
De verdade!
Se você deixar esse código do jeito que está até aqui, você vai
correr em um loop infinito e seu computador
irá parar!
Esta é sem dúvida uma situação que você quer evitar.
Portanto, tenha muito cuidado; como o elemento x sempre será
menor que 20, seu loop será infinito.
Ele vai ficar iterando com a mesma variável repetidamente.
Isto é o que fizemos aqui com x = 0.
E a palavra "sempre" não é o que queremos em uma
iteração.
Queremos que o loop termine.
O que deve aparecer na sequencia, o corpo do loop
no bloco do "while", é uma linha de código
que especifica uma mudança em x ou o que deve
acontecer ao x depois de ser impresso.
No nosso caso, vamos dizer ao computador para
vincular x a um valor igual a x mais dois.
Vamos ver se isso funciona.
Ótimo!
Assim está muito melhor.
Na verdade, existe um termo para o que acabamos
de fazer.
Em termos de programação, adicionar o mesmo número
em cima de uma variável existente durante um loop
é chamado de incrementar.
A quantia que está sendo adicionada progressivamente é chamada
de incremento.
No nosso caso, temos um incremento de 2.
Além disso, a sintaxe do Python oferece uma
maneira especial de indicar o incremento.
"x += 2" mostra que estamos incrementando
o valor 2 em cima do próprio x,
como se tivéssemos digitado "x = x + 2".
Como você pode ver, os dois resultados são os mesmos.
Para concluir, se você usará um for loop ou
um while loop dependerá principalmente de suas preferências
pessoais.
O que importa é que seu código não trave
e forneça resultados corretos, não é mesmo?
Obrigado por assistir!