Posteriormente no curso, vamos trabalhar com uma
sequencia de dados em listas, e
será nesse momento que poderemos usar a função nativa "range" do Python
que significa intervalo.
Ela vai nos ajudar a criar uma lista de números.
A sintaxe da função é a seguinte:
digite "range" e entre parênteses especifique
o início, o final e um valor do passo.
O valor inicial será o primeiro número
na lista.
o valor final será maior que o último
valor na lista.
Ele será igual ao último número
mais 1 (isso faz parte da lógica do Python, ok?).
O chamado valor do passo representa a distância
entre cada dois valores consecutivos na
lista.
A especificação do  valor final é obrigatória, enquanto
os valores de início e o valor do passo são opcionais.
Se não for especificado, o valor inicial será automaticamente
substituído por 0 e o valor do passo será
considerado igual a 1.
Você também pode considerar o valor final como
o mais importante, o valor inicial como menos importante,
e o valor do passo como o menos importante.
Por esse motivo, o intervalo de 10 fornecerá
uma lista de 10 elementos assumindo que começa em 0,
já que não tivemos um valor inicial indicado e vai terminar
no décimo número consecutivo, que é o número
nove.
Em outra célula, se na função de intervalo
declararmos como argumentos os números 3 e 7, por exemplo,
o Python aceitará 3 como um valor inicial, e
e 7 como um valor final do intervalo.
De modo que teremos quatro elementos - 3, 4, 5, e
6.
Ótimo.
Para especificar o valor do passo em um intervalo, os outros
dois argumentos também devem ser escolhidos.
Nesta situação, vamos obter uma lista com
todos os números ímpares de 1 a 19 inclusive.
Começarei com o número 1 e a lista
terminará com o número 19, que é igual ao valor
final 20 menos 1, indicando somente os números
ímpares.
É assim que podemos criar listas com a função intervalo
em Python.
Na nossa próxima aula, vamos ver como isso pode
ser aplicado na prática.
Obrigado por assistir!