Agora que você sabe o que a função "range"
faz, vamos vê-la em um for-loop.
Para imprimir todos os valores de 2 a potencia
de 0, 2 à potência de 1 e assim por diante, até
2 à potência de 9, podemos usar o seguinte
código: para “n” no intervalo de 10, imprima “2
estrelas duplas n ”.
Eu também terei que inserir uma vírgula, porque
Eu quero ver o resultado em uma única
linha.
Bom.
Eu acredito que você concorda que não foi necessário
especificar o nome de uma lista que existe
em nosso código - usando uma lista criada através da
a função "range" vai funcionar
também!
Agora, vamos ser ousados e criar uma iteração
que inclui uma condicional no corpo do loop.
Podemos dizer ao computador para imprimir todo os
valores pares entre 0 e 19 e aparecer "ímpar"
nos lugares onde temos números ímpares.
Vamos traduzir isso em passos
computacionais.
Se x deixa um resto de 0 quando dividido
por 2, que é o mesmo que dizer "se x
é par ”, então imprima x na mesma linha.
"Caso contrário", que significa que, a menos que x seja par,
ou se x for ímpar, imprima “Ímpar”.
Ótimo!
Esse é um exemplo de uma combinação de uma
iteração e uma condicional em Python.
Existem duas maneiras principais de programar um loop,
e até esse momento, nós vimos apenas
a primeira.
Nós temos uma lista x que contém os números
0, 1 e 2.
Vimos que podemos imprimir cada um dos seus elementos
digitando “para cada item na lista x,
imprima aquele item ”.
A segunda maneira encontra sua aplicação prática
em códigos mais sofisticados.
Sua estrutura aproveita as funções range
e len da seguinte maneira: “para
cada item no intervalo que passa pelos
elementos da lista x, que é “len com
um argumento x ”, imprima cada item”.
Se fizermos isso, a nossa variável fará um loop
através de uma nova lista criada pelo intervalo, e que
tem tantos elementos quanto a própria lista x.
Por favor, note que, nesta situação, a segunda
linha do nosso código precisa de indexação para extrair
cada item da lista “x”.
Na prática, vamos imprimir o elemento
na posição 0 da lista x, depois o elemento
na posição 1 e, finalmente, o elemento na
posição 2.
Para concluir, ambas as abordagens podem levar ao
mesmo resultado.
Embora a segunda pareça desnecessariamente
complicada, em programação avançada, pode
acabar por ser muito mais útil.
Então, é importante que você saiba ambas.
Não pule os exercícios que acompanham
essa lição, pois eles vão reforçar o que
você aprendeu aqui!
Obrigado por assistir!