Usamos iterações quando temos que passar
por variáveis que fazem parte de
uma lista. Nesta aula, mostrarei como
contar o número de itens de uma lista cujo valor seja
menor do que 20.
Primeiro vamos definir uma função que recebe como
argumento "numbers". Esse "numbers" vai
ser uma variável do tipo lista.
O truque é criar uma variável que,
por assim dizer, parta de zero. Vamos chamá-la
de total.
A ideia é que, quando determinadas condições
forem verificadas, a variável total mudará seu valor.
É por isso que, em tal situação, é
apropriado chamar essa variável de
soma contínua. Quando
consideramos x na lista "numbers"
se x for menor do que 20
incrementaremos o total em 1
e finalmente retornaremos o valor total
isso significa que se x for menor do que 20
o total aumentará em 1 e se se for maior
ou igual a 20, o total não aumentará.
Assim, para uma determinada lista, essa função 'contar'
retornará a quantidade de números
menores que 20. Vamos verificar se esta
função funciona corretamente.
Nesta lista, temos quatro números que
são menores do de 20, certo?
Vamos verificar isso.
Ótimo! Agora se eu adicionar 17 por exemplo
em algum lugar da lista, o resultado será
ajustado automaticamente.
5. Perfeito! A propósito,
veja como toda a declaração if
tem seu espaçamento ainda mais à direita. Isso
nos permite separá-lo logicamente do
resto do código na célula que
essa função se refere. Se você está ansioso
para saber como fazer a iteração de um dicionário
em Python e tenho certeza de que você está,
verá isso em nosso próximo vídeo. Obrigado por
assistir!