Vamos ver algo um pouco mais desafiador.
Iterar em um dicionário.
Vamos ver alguns exemplos aqui.
Os preços de um pacote de espaguete, de uma porção
de lasanha e de um hambúrguer estão armazenados
em um dicionário chamado "prices".
Jõao foi ao supermercado e comprou seis caixas
de espaguete, 10 pedaços de lasanha e nenhum
hamburger.
Esses dados foram armazenados em um dicionário chamado
"quantity".
Nosso problema é: quanto João gastou no
supermercado?
Bem, é óbvio que você precisará multiplicar
a quantidade de cada alimento pelo seu preço.
Você deve ter notado que nossos dicionários possuem
exatamente as mesmas chaves.
Vamos explorar isso.
O procedimento vai ser: ir para a caixa de espaguete
no primeiro dicionário e pegar o valor
4, em seguida, pegar o valor de 6 no dicionário
de quantidade e multiplicar esses dois valores.
Vamos repetir a mesma coisa para cada alimento.
Opa, isso deve ter te chamando a atenção.
Tenho certeza que você está pensando:
Precisamos de um loop.
Ok, isso está claro, mas o que vamos
fazer com o loop?
O que vai conter no corpo do loop?
Antes de mais nada, alguma variável deve contabilizar
a quantidade de dinheiro gasto, certo?
Vamos implementar um truque bem conhecido.
Vou criar uma soma cumulativa chamada "money
spent", que inicialmente assumirá o valor
de zero.
Assim, podemos começar a iterar sobre cada item
em prices, nesse caso chamaremos de "i".
A cada etapa do loop, eu quero que
a variável "money spent" seja a soma da
multiplicação do preço pela quantidade
de cada item "i".
Isso deve bastar.
Vamos imprimir o resultado para verificar
se tudo está funcionando corretamente.
Aparentemente sim!
Ótimo!
Um problema tão simples em termos de matemática,
requer conhecimento sobre iteração, dicionários,
e como criar uma variável com
incremento gradual.
Então, pela perspectiva do programador, o
problema parece diferente.
O bom é que, no final, tudo isso
se resume a meras quatro linhas de
código!
Só para registrar, você percebe que se
colocarmos quantidade em vez de preços aqui, o resultado
vai ser o mesmo?
Então, qual é a conclusão?
Não importa se o loop é feito em cima dos preços
ou da quantidade, pois os dois dicionários
contém as mesmas chaves.
E esta é a razão pela qual este loop funciona corretamente
também.
Essa seção foi um pouco mais complicada,
não foi?
Os exercícios que você encontrará depois dessa aula
serão mais desafiadores, então é muito importante
que você os resolva!
Obrigado por assistir!