Análise de regressão é uma das ferramentas mais
utilizadas no mundo das finanças.
Ela quantifica a relação entre uma variável,
chamada variável dependente, e uma ou mais
variáveis ​​explicativas, também chamadas de variáveis
​​independentes.
A análise de regressão pode ser útil quando queremos
prever uma variável dependente futura com
a ajuda de padrões baseados em dados históricos.
Vamos voltar ao exemplo que mencionamos
antes - os preços das casas.
Quanto maior a casa, mais cara
ela é, certo?
Nessa relação, estamos considerando duas
variáveis - o preço de uma casa e o seu
tamanho.
A variável explicativa é o tamanho, pois isso nos ajuda
a explicar por que certas casas custam mais.
E a variável dependente é o preço, conforme
está sendo explicada.
E sabemos que de fato existe uma relação
entre os dois.
Portanto, o raciocínio básico é que, se soubermos
o valor da variável explicativa (tamanho
da casa), podemos determinar o valor esperado
da variável dependente - preço da casa.
Existem muitos outros fatores que determinam
o preço da casa.
Tamanho é um, mas não é o único fator.
Se usarmos apenas uma variável em uma regressão,
ela é chamada de regressão simples, enquanto as regressões
com mais de uma variável são chamadas de regressões
multivariadas.
As regressões simples são mais fáceis de entender.
Então, vamos começar descrevendo uma regressão simples.
Imagine que temos duas variáveis: X e Y.
Y indica os preços e X representa o tamanho
da casa.
Ok?
Nós podemos usar o gráfico XY que mostramos anteriormente.
Cada observação que vemos no gráfico contém
informações sobre o tamanho real e o preço
das casas listadas em um anúncio de jornal.
Ótimo!
Nós podemos ver facilmente que as duas variáveis ​​estão conectadas.
Casas maiores têm preços mais altos.
A análise de regressão pressupõe a existência
de uma relação linear entre as duas variáveis.
Uma linha reta é a solução adequada nesse caso e pode
nos ajudar a descrever o relacionamento entre todos
os pontos de dados que vemos no gráfico.
Como determinamos qual é a melhor linha
que vai nos ajudar a descrever a relação
entre os preços das casas e o tamanho da casa?
Bem, nós simplesmente temos que encontrar uma linha que minimize
o erro observado entre elas e as observações
reais.
Conseguem ver como diferentes observações tendem a desviar?
Uma regressão linear vai calcular o erro
observado ao usar linhas diferentes e vamos
determinar qual delas contém o menor erro.
Cada desvio da linha é um erro,
porque se desvia da predição que
a linha teria fornecido.
Todos nós fizemos a álgebra básica, certo?
Você se lembra da equação de uma linha reta,
também conhecida como equação linear?
É:
Y = mx + b
Onde "m" é a inclinação da linha, e "b" é
o intercepto de Y.
Ótimo!
Dado que isso é uma regressão linear e sua
saída é uma linha, nós esperamos obter
uma equação, com uma forma muito semelhante
a essa.
A maioria dos livros mostra isso como
Y = alfa + beta * X, mas é basicamente
a mesma coisa, não é?
Alfa substitui b, e beta substitui m.
Perfeito.
Mais tarde, vamos explicar os significados financeiros
dos coeficientes Alfa e Beta.
No entanto, antes de fazer isso, vamos aprender
como distinguir regressões que
são sólidas em termos de capacidades preditivas
e regressões que são fracas e pouco confiáveis.