Parabéns por alcançar esse estágio
do curso!
Até agora, você aprendeu como escrever código
em Python e compreendeu alguns dos fundamentos
que vai precisar ao investir na Bolsa de Valores.
Você se sente confortável sobre tudo que aprendeu até agora?
Deveria, pois você já sabe muita coisa: o que são as taxas de
retorno das ações, retorno de uma carteira, volatilidade,
covariância e correlação…
Todos esses conceitos são fundamentais no
mundo das finanças.
A partir desta lição, vamos continuar
a aprofundar e aprender mais algumas técnicas
avançadas de análises financeira.
Ok.
Perfeito.
Então, vamos começar com a análise de regressão.
Tem pessoas que dedicam as suas vidas a
esse tópico.
Muitos modelos estatísticos econométricos usam
esse conceito.
Para responder a isso, em Python existem módulos
que vai ajudar você a executar uma enorme variedade de regressões.
Aqui nós vamos aprender sobre um dos tipos
de regressão mais utilizados, a regressão OLS.
Primeiro, vamos importar alguns
módulos que não usamos até agora - o 'stats'
do SciPy, e o "Statsmodels.api".
"API" é um sufixo indicando que vamos importar
uma parte grande do módulo statsmodels.
Nós vamos usar a abreviação típica "SM"
para esse módulo.
Muito bom!
Depois que fizermos isso, podemos carregar alguns
dados do nosso banco de dados sobre casas.
Olhando nossos dados temos 20 observações somente.
Nós temos o tamanho e o preço das casas, o
Estado em que estão localizadas, o número de quartos
que elas tem, e o ano que foram
construídas.
Resumidamente, nosso primeiro objetivo vai ser regredir
o tamanho de uma casa em seu preço.
Na aula anterior, nós introduzimos o
conceito de regressões univariadas.
Para executar tal regressão e explicar a variável
dependente do preço de uma casa, vamos precisar somente de uma
variável independente - o tamanho.
Por isso, será conveniente nos concentrarmos
em uma tabela com apenas duas colunas, referindo-se
ao preço da casa e seu tamanho, respectivamente.
Podemos usar os nomes das colunas de interesse
e digitá-los com colchetes duplos, o que
nos levará ao resultado desejado.
Ótimo!
O Python nos permite seguir um procedimento muito intuitivo
para executar uma regressão.
Atribuímos os dados na coluna 'house size'
a uma variável que chamaremos de X.
Essa informação vai representar a variável
independente.
Por outro lado, Y vai se referir aos dados de preços da casa: 'house
price'.
Ok.
Vamos verificar o que temos aqui - um par
de objetos contendo 20 elementos cada.
Esses são os valores armazenados na variável X,
enquanto aqui temos os preços das casas de cada
observação.
Perfeito!
Matplotlib vai nos ajudar a projetar nossos dados em um
gráfico.
Vamos usar o gráfico de dispersão - os dados
vão ficar dispersos neste gráfico.
Este ponto, por exemplo, se refere a
uma casa que tem um tamanho de 1.400 pés quadrados
aproximadamente, e um preço de $820,000.
Este outro ponto, por exemplo, corresponde a uma casa
que tem o tamanho de 1.600 pés quadrados, com um
preço de $1,100,000.
Consegue ver?
É assim que podemos interpretar a posição
de qualquer um dos 20 pontos que vemos no
gráfico.
Será que existe alguma coisa que devemos ter mais atenção?
Sim, eu sou extremamente cauteloso sobre um aspecto.
Vou dizer a você.
Apresentando desta forma, o gráfico pode iludir o
leitor.
O leitor pode pensar que essa casa aqui é
ridiculamente pequena e não custa muito,
enquanto aquela outra, no outro canto, é super cara
e enorme.
Se você prestar muita atenção nos números
mostrados ao longo dos eixos, vai entender que
tem algo de errado.
Portanto, o primeiro conselho que gostaria
de dar é que o método 'axis'
permite definir os valores de início e fim
dos eixos da seguinte maneira: valores do
início e fim do eixo x (o eixo horizontal,
que é o da variável independente), e
e depois valores de início e fim do eixo y (o
eixo vertical, que é o da variável dependente).
Eu sei que neste exemplo, nós não temos
uma casa maior do que 2500 pés quadrados,
ou mais cara que um milhão e meio,
então 0, 2500 e 0, e 1,5 milhão vão ser os valores extremos
e ajustarão o gráfico de acordo e nos fornecerá
espaço suficiente para que possamos plotar nossas observações.
Legal!
Espero que vocês concordem que a imagem parece muito melhor
agora!
Podemos ver que até mesmo a menor das casas
em nosso exemplo custa muito dinheiro e
podemos ter uma ideia melhor sobre a proporção entre o tamanho
e o preço dos nossos dados!
Existe uma pequena melhoria extra que podemos
adicionar a este gráfico.
Eu gostaria de enfatizar que ao criar
um gráfico profissional, devemos
rotular os eixos.
"plt.y-label" vai adicionar um rótulo ao longo
do eixo y, e "plt.x-label" vai
colocar um bloco de texto especificado abaixo do
eixo x.
Assim, mesmo que você não tenha feito nenhuma análise prévia
dos dados, um gráfico poderia dizer muito,
você concorda?
Você podem entender imediatamente que isso representa
uma relação entre o tamanho da casa e
o seu preço.
Criando uma boa apresentação visual de um
conjunto de dados vale mais que mil cálculos
complexos em determinadas situações.
Por esse motivo, dedicamos mais tempo para mostrar
como melhorar um gráfico.
Em nosso próximo vídeo, vamos executar uma regressão
no Python.
Vejo você lá!