Ótimo, estamos indo muito bem, na verdade.
Nós explicamos o que é uma regressão e como
isso nos ajuda a prever o desenvolvimento de certas
variáveis.
Nesta aula, vamos nos aprofundar e aprender
como distinguir entre regressões que
são confiáveis ​​e regressões que não explicam
uma porção suficientemente grande da variabilidade
da variável dependente.
Você está pronto?
Ótimo!
Então vamos começar.
Nós sabemos de fato que mais de uma variável
determina o desenvolvimento dos preços de uma casa.
Sim, o tamanho é importante; no entanto, existem
outros fatores importante, como a localização,
a vizinhança, ano de construção, …
Todas essas características influenciam no preço
de uma casa.
Assim, uma simples regressão contendo apenas uma
variável omitirá alguns fatores importantes
e provavelmente fornecerá uma estimativa que se desvia
do preço real.
Isso não significa que uma regressão simples não seja
útil, porque ainda pode ter um alto poder
preditivo; no entanto, precisamos saber que não vai
nos fornecer uma equação capaz de estimar
os preços das casas com precisão absoluta.
Podemos esperar um erro, e o modelo de regressão
pode ser escrito como:
Y = alpha + beta * X + error.
Quando falamos de observações de amostras, os
erros são chamados de resíduos.
No gráfico XY que vimos antes, podemos desenhar linhas
retas conectando a linha de regressão de melhor
ajuste e os pontos de dados reais, e a distância
dessas linhas nos dará os resíduos.
A linha de melhor ajuste é assim chamada
pois minimiza a soma quadrada das
distâncias desses resíduos.
Se você desenhar uma linha diferente neste gráfico,
os resíduos quadrados serão maiores do que
a soma dos resíduos quadrados da melhor
linha de ajuste.
Esta é a razão pela qual os coeficientes encontrados com
esta técnica são chamados de estimativas OLS (do inglês: Ordinary Least Squares)
OLS em português é chamado de Método dos Mínimos Quadrados.
Nós precisamos encontrar uma linha que minimize a
distância entre ela e as observações de dados
reais que estamos usando para calcular uma regressão.
Certo.
Então, é assim que calculamos os coeficientes de regressão
e uma equação que nos permite prever
a variável independente.
Antes de criar uma regressão, use a sua intuição.
Precisamos pensar na seguinte questão.
Todas as regressões são igualmente boas?
Será que existem variáveis explicativas que fazem um
trabalho melhor ao descrever certas variáveis
independentes?
Sim!
O tamanho da casa é um dos melhores indicadores de
preços das casas; portanto, faz sentido
explorar a relação entre as duas variáveis
por meio de uma regressão.
Faz sentido usar uma regressão entre
a idade dos proprietários e os preços das casas?
Provavelmente não, certo?
Não esperamos que os compradores sejam influenciados
pela idade da pessoa que vai vender a casa.
Portanto, por definição, podemos dizer que todas as equações
de regressão não são iguais.
Algumas têm um poder explicativo maior do que as
outras.
Precisamos de uma ferramenta que nos permita medir
essa propriedade e nos habilite distinguir
regressões com bom, razoável, e fraco poder
explicativo.
Felizmente, os estatísticos criaram
uma ferramenta fácil de entender.
Que se chama R quadrado.
Para entendermos o R quadrado, nós precisamos pensar
na variabilidade total dos dados.
Que é a medida para a dispersão e para
variabilidade dos dados?
A variância, certo?
Ok, então vamos usar um conceito muito próximo de
uma variância - a soma total dos quadrados (TSS na sigla em inglês).
O TSS fornece uma noção da variabilidade dos
dados.
A fórmula para a variância de Y é a mesma,
mas N - 1 é omitido.
Já calculamos a soma dos
quadrados dos resíduos para obter os coeficientes
de regressão; portanto, podemos obter o R quadrado
com a seguinte fórmula - 1 menos SSR
dividido por TSS.
Normalmente, o R quadrado é visto como um valor
percentual, e pode variar de 0 a 100%.
Quanto maior for o valor, maior o poder
explicativo do modelo de regressão.
Normalmente, uma regressão simples com um R quadrado
de menos de 10% tem pouco valor preditivo.
Uma regressão de uma variável com um R quadrado
de 30% ou mais é um indicador sólido de desempenho
futuro.