Tudo certo?!
Excelente!
Na aula anterior, nós aprendemos como
plotar dados em um gráfico.
Como esperado, agora, nós vamos executar uma regressão
e, em seguida, vamos nos concentrar na interpretação
de algumas estatísticas que podem ser obtidas após
a execução da regressão.
O módulo "statsmodels" que contém modelos estatísticos possui ferramentas para
executar uma regressão.
O procedimento a seguir precisa que você inclua
uma constante no modelo.
Vamos atribuir a informação recém-obtida,
que é o objeto X e a constante, para
uma nova variável.
Vamos chamar-la de X1.
Depois disso, vamos atribuir a outra
variável, "reg", o resultado de uma regressão de
mínimos quadrados ordinários - OLS.
Como argumentos, nós precisamos adicionar a variável dependente
Y e o X1 recém-definido.
No final, vamos precisar do método
"fit", que você pode imaginar como um método
que vai aplicar uma técnica de estimativa específica
para obter o ajuste completo do modelo.
Finalmente, "reg ponto summary" vai mostrar
o resultado da regressão OLS e vai organizar-lo
em três tabelas.
Como vocês podem ver, temos muitas estatísticas para
interpretar!
Isso é ótimo, mas temos que priorizar nossa análise e
não vamos focar em todas elas.
No topo, sempre vemos o nome da
variável dependente e o tipo de regressão
que executamos.
No nosso caso, estamos tentando explicar os níveis
dos preços das casas, e o método que estamos usando é
o dos Mínimos Quadrados, daí o nome do modelo
- OLS representando os Mínimos Quadrados Ordinários.
O valor do R quadrado que falamos é
mostrado no canto superior direito.
0.678 significa que a variável independente
em nossa regressão, que é o tamanho da casa, pode explicar
68% da variável dependente, que é preço da casa.
Este valor é muito superior a 30%, então
podemos afirmar que nosso modelo tem um bom poder
explicativo - assim, é um bom modelo.
Os preços das casas são, na verdade, explicados em grande parte
pelos tamanhos delas.
A próxima tabela é a que mais
nos interessa.
A primeira linha contém resultados referentes à
constante que adicionamos.
As vezes, o Python fornece os resultados em
notação científica.
Este é o caso do número do coeficiente
obtido.
De qualquer forma, equivale a aproximadamente 260,800, e
esse é o nosso alfa.
De fato, é também o intercepto em nossa regressão.
Isso significa que quando desenhamos a linha de regressão,
o ponto inicial dessa linha no eixo y
vai ser 260,800.
Beleza?!
Vamos para a próxima linha.
Como devemos interpretar o coeficiente obtido
de $402?
Significa que para cada aumento de pé quadrado
do tamanho de uma casa, o seu preço deverá
aumentar em $402.
Ou seja, esse coeficiente é o valor do beta
em nossa equação de regressão, ou a inclinação da
linha de regressão.
Por outro lado, o erro padrão de $65
indica que esse acréscimo de $402 vai variar
tipicamente dentro de um intervalo de $65.
Vamos ver se essa lógica está correta.
Pelo resultado da nossa regressão, que se baseia
na equação clássica de regressão OLS, nós
podemos esperar um casa com um tamanho de 1000 pés
quadrados igual a alpha, que é $260,800, mais
beta, que é igual a $402, vezes 1000.
O resultado da equação seguindo nossa fórmula
é $662,800.
Quando voltamos ao gráfico que criamos em
nossa aula anterior sobre Python, nós vemos que
existem duas casas de 1000 pés quadrados cujos preços
são apenas um pouco mais baixos do que aquele que prevíamos.
$662,800.
Portanto, nossa previsão se encaixa bem com os
dados reais.
Antes de terminarmos esta aula, um adendo sobre o Python.
A biblioteca "statsmodels" nos permite
aplicar um modelo completo de OLS que fornece três
tabelas com várias estatísticas.
Alternativamente, a biblioteca SciPy's "lin-regress"
nos permite extrair cinco dessas estatísticas
muito rapidamente - a inclinação (beta), o intercepto
(alpha), o valor de R, o valor de P que vamos
introduzir em breve a você, e o erro padrão.
Além disso, os valores estão em formato decimal (float) e estão
prontamente disponíveis para cálculos adicionais.
Por favor, não esqueça de elevar o valor de R
ao quadrado para obter a estatística
conhecida do R quadrado.
Os outros valores são os mesmos que
vimos no resultado anterior da regressão, ok?
A inclinação é $402, o intercepto - aproximadamente
$260,800, e o erro padrão - $65.
Vamos aprender sobre o valor P na aula
que introduzirmos regressões multivariadas.
O exercício anexo a esta aula é muito
interessante.
Você vai precisar manipular algumas das cinco
estatísticas obtidas com o método "lin-regress"
para resolvê-lo.
Boa sorte, e obrigado por assistir!